‫درحالیکه فایل manifest برنامه
‫حاوی اطلاعاتی در مورد ویژگی‌ها
‫و نیازمندی‌های برنامه شما است،
‫اما فراهم کننده توضیحات کاملی در
‫مورد هر آنچه که در آن است، نمی‌باشد.
‫بنابراین این فایل را یک لیست کامل
‫بسته بندی برنامه نمی‌توان درنظر گرفت.
‫برنامه‌های مترو از مکانیزم استانداردی
‫برای بسته بندی برنامه استفاده می‌کنند
‫که یک فایل است حاوی تمام چیزهایی
‫که برنامه شما به آن نیاز دارد.
‫این موارد شامل کدهای کامپایل شده
‫برنامه به همراه DLL‌های سفارشی
‫مورد نیاز برنامه می‌باشند.
‫همچنین تمام فایل‌های XAML
‫نیز به همان شکل اصلی خود الحاق شده اند.
‫بنابراین این نوع برنامه‌ها شبیه
‫به برنامه‌های WPF که فایل‌های XAML
‫را به شکل باینری کامپایل می‌کنند، نیستند.
‫این مورد بیشتر شبیه به سیلورلایت است
‫که همه چیز شامل فضاهای خالی و حتی
‫توضیحات کدها، به همان شکل
‫باقی نگه داشته می‌شوند.
‫تمام منابع مورد نیاز برنامه نیز در اینجا
‫حضور دارند؛ مانند تصاویر یا حتی
‫منابع کامپایل شده محلی سازی برنامه
‫فایل manifest برنامه نیز در این بسته
‫حضور دارد.
‫به همراه یک امضای دیجیتال.
‫تمام برنامه‌های مترو باید امضا شوند.
‫می تونیم به یکی از این بسته‌ها ‫نگاهی بیندازیم.
‫زمانیکه برنامه ای را توسط visual studio
‫اجرا می‌کنیم، visual studio به صورت
‫خودکار برنامه را توزیع می‌کند.
‫پوشه ای را ایجاد می‌کند که اساسا
‫حاوی نگارش باز شدهٔ بسته توزیع برنامه است.
‫امکان انجام مرحله بسته بندی
‫به نحو مجزا نیز وجود دارد.
‫مکان منوی مرتبط با این عملیات
‫در نگارش‌های مختلف visual studio
‫متفاوت است.
‫من از نگارش ultimate استفاده می‌کنم
‫که منوی مرتبط را در قسمت Project
‫ذیل گزینهٔ Store قرار می‌دهد.
‫اما اگر از express preview edition
‫استفاده می‌کنید، گزینهٔ Store
‫دقیقا کنار گزینهٔ Project قرار دارد.
‫به این دلیل که express preview edition
‫ارائه شده تنها قادر است برنامه‌های مترو
‫را تولید کند. بنابراین وجود این گزینهٔ
‫مجزای منوی Store در این حالت با معنا خواهد بود.
‫اما نگارش Ultimate برای ساخت
‫انواع و اقسام برنامه‌ها طراحی شده است
‫و داشتن یک گزینه جداگانه برای بسته بندی
‫برنامه‌های مترو در آن لزومی نداشته است.
‫بنابراین بجای اینکه آن را تبدیل به
‫یک منوی سطح بالا کنند، آنرا به
‫زیر شاخه منوی پروژه منتقل کرده اند.
‫اما در هر دو حالت یک سری عملیات
‫مشخص در اینجا قابل انجام خواهد بود.
‫در ادامه بر روی گزینه
Create App Package
‫کلیک می‌کنیم تا بتوانیم
‫توسط آن یک بسته را ایجاد نمائیم.
‫این مکانیزم از آپلود بسته برنامه
‫به فروشگاه ویندوز پشتیبانی می‌کند.
‫البته فروشگاه ویندوز در زمان تهیه این
‫ویدیو هنوز آماده نشده است، بنابراین
‫گزینهٔ ایجاد یک بسته محلی را
‫انتخاب خواهم کرد.
‫این حالت ساده‌تر نیز می‌باشد
‫نیازی به یک اکانت مخصوص
‫فروشگاه ویندوز نخواهید داشت.
‫در اینجا نیاز است تا محل قرارگیری بسته
‫مشخص شود، به همراه شماره نگارش آن.
‫این صفحه امکان افزایش خودکار
‫شماره نگارش بسته را نیز دارد.
‫اکنون که آماده ایم، اجازه دهید
‫تا بسته را ایجاد نمائیم.
‫اکنون که تمام شده است،
‫اجازه دهید تا مکان ایجاد آن را بیابیم.
‫همانطور که ملاحظه می‌کنید
‫چندین فایل در اینجا ایجاد شده است.
‫این فایل appxupload یک فایل zip
‫است که حاوی دو تا از فایل‌های ‫این زیر شاخه است.
‫فایل appxupload حاوی دو فایل
‫appx و appxsym می‌باشد.
‫appxsym حاوی debug symbols
‫برنامه شما است.
‫اگر این‌ها را به همراه برنامه خود
‫به فروشگاه ویندوز آپلود نمائید،
‫مایکروسافت crash reports
‫بهتری را از برنامه شما می‌تواند ارائه دهد.
‫البته این فایل‌های symbol
‫بر روی سیستم‌های کاربران نصب نمی‌شوند.
‫فقط فایل appx نصب می‌شود که این نیز
‫یک فایل zip است. اما پیش از این
‫بهتر است دو فایل دیگر را بررسی کنیم.
‫این فایل cer حاوی یک کپی از مجوزی
‫است که برنامه توسط آن امضاء شده است.
‫و این batch file ابتدا این مجوز را
‫به عنوان یک مجوز مطمئن نصب کرده و
‫سپس نسبت به نصب برنامه اقدام می‌کند.
‫به این ترتیب بدون مراجعه به فروشگاه ویندوز8
‫می توان بسته ای را نصب کرد.
‫visual studio این موارد را برای من
‫ایجاد کرده است زیرا از آن درخواست کردم
‫که بسته ای محلی را بجای توزیع
‫در فروشگاه ویندوز ایجاد نماید.
‫بنابراین این فایل appx ، فایل اصلی است.
‫بنابراین یک کپی از آن را ایجاد کرده و
‫پسوند آن را به zip تغییر می‌دهیم تا بتوانیم
‫محتویات داخل آن را بررسی کنیم.
‫اغلب فایل هایی را که در اینجا
‫مشاهده می‌کنید، مستقیما از پروژه
‫visual studio ما تهیه شده اند. برای
‫مثال پوشه images حاوی تصاویر
‫و logo پیش فرض برنامه است. همچین
‫فایل‌های XAML برنامه نیز قابل مشاهده هستند.
‫همچنین فایل کامپایل شدهٔ اجرایی
‫برنامه به همراه manifest آن
‫نیز در اینجا قابل مشاهده است.
‫اما چند فایل اضافه شده نیز در اینجا
‫حضور دارند.
‫‫اگر پیشتر یکی از فایل‌های ‫آفیس 2007
‫به بعد را گشوده باشید،
‫این فایل Content_Types. XML
‫آشنا به نظر می‌رسد.
‫از office 2007 به بعد، فایل‌های ‫اغلب برنامه‌های
‫مجموعه آفیس ‫به فرمت OpenXML تبدیل شده اند.
‫که به آن
open packaging conventions format
‫نیز گفته می‌شود. که در حقیقت
‫یک فایل zip است به همراه تعدادی
‫قرار داد از پیش تعیین شده.
‫فایل Content_Types. XML محل
‫تعریف Mime types انواع و اقسام
‫فایل‌های بسته است.
‫به این ترتیب یک فایل مورد علاقه
‫و مرتبط را بهتر می‌توان یافت.
‫برای مثال زمانیکه که یک برنامه مترو
‫را بر روی ویندوز 8 نصب می‌کنیم، ابتدا
‫به دنبال فایل manifest برنامه خواهد گشت.
‫و این فایل مشخص می‌کند که فایل
‫manifest برنامه، فایلی است با پسوند XML
‫اگر تعداد فایل‌های XML برنامه شما
‫زیاد باشد، این فایل Content_Types. XML
‫جهت مشخص سازی اینکه کدامیک
‫فایل manifest برنامه است، دست به تغییرات
‫پیچیده ای خواهد زد و عاقبت ویندوز
‫به این ترتیب می‌تواند فایل manifest
‫برنامه را یافته
‫و از آنجا اجرا کند.
‫اگر دقت کنید یکی از انواع فایل‌های ‫
‫تعریف شده در اینجا blockmap نام دارد.
‫کار آن مشخص سازی هش محتوای
‫فایل‌ها است. به این ترتیب امکان
‫به روز رسانی تنها موارد تغییر کرده
‫میسر خواهد شد.
‫اگر نگارش جدیدی از برنامه
‫تقریبا همانند نگارش قبلی آن باشد
‫امکان تشخیص آن به کمک blockmap
‫یاد شده میسر است و به این ترتیب
‫بسته تولید شده اساسا شامل
‫تغییرات جدید خواهد بود و به این ترتیب
‫زمان دانلود به روز رسانی‌ها را به نحو
‫چشمگیری کاهش می‌دهد.
‫در بین این فایل، یک فایل امضاء نیز
‫وجود دارد که ویندوز از آن جهت بررسی
‫یکپارچگی برنامه کمک می‌گیرد.
‫آخرین مورد این فایل pri است.
‫این مورد جایی است که منابع محلی
‫شده برنامه در آن قرار می‌گیرند.
‫البته من هیچ نوع محلی سازی را
‫در این برنامه انجام نداده ام،
‫اما این فایل همیشه در این بسته
‫وجود خواهد داشت و در صورت
‫تعریف منابع محلی شده، اندکی
‫حجم بیشتری خواهد داشت.