‫ذخیره سازی حالت، یکی از مباحث کلیدی
‫رسیدگی ‫به وضعیت‌های تعلیق، خاتمه
‫و اجرای ‫مجدد یک برنامه مترو است.
‫برای مدیریت حالت باید آگاه بود که
‫برنامه‌های مترو، اطلاعات کاربران را نسبت
‫به روش‌های متداول، به نحو متفاوتی
‫مدیریت می‌کنند.
‫اکثر برنامه‌ها نیاز دارند تا کاربر
‫به نحو صریحی علمیات ذخیره سازی
‫اطلاعات ‫را خودش آغاز نماید.
‫و اگر کاربر متناوبا اینکار را انجام
‫ندهد ممکن است قسمتی از اطلاعات
‫خودش ‫را در اثر کرش یا قطعی برق از دست بدهد.
‫اما این مدل ذخیره سازی صریح
‫یک روش سنتی و قدیمی است.
‫حتی آیکون استاندارد آن مربوط به
‫ماقبل تاریخ است! (آیکون فلاپی دیسک)
‫و این وسیله ذخیره سازی اطلاعات حداقل
‫یک دهه است که به فراموشی سپرده
‫شده است.
‫تا این حد که من گاهی
‫از اوقات تصور می‌کنم که نسل
‫جوان حتی یک فلاپی دیسک را هم
‫به چشم خود ندیده اند یا استفاده نکرده اند!
‫به همین ترتیب در مورد تصویر یک
‫پانچ کارت.
‫تاریخچه قرار دادن گزینه ذخیره سازی
‫صریح به زمانی بر می‌گردد که این عملیات
‫مدت زمان زیادی را به خود اختصاص می‌داد.
‫در دهه‌های 70 و 80 ذخیره
‫سازی اطلاعات ممکن بود کار شما را
‫تا چند ثانیه با وقفه مواجه سازد.
‫بنابراین برنامه‌ها در صورت ذخیره سازی
‫اطلاعات در فواصل زمانی منظم و متناوب
‫غیرقابل استفاده می‌شدند.
‫صبر کردن تا زمانیکه کاربر به نحو
‫صریحی درخواست ذخیره سازی
‫اطلاعات را بدهد، تنها گزینهٔ عملی
‫به حساب می‌آمد.
‫اما این مشکلات مدت مدیدی است که
‫دیگر وجود ندارند.
‫برنامه‌های پردازش متنی بیش از یک
‫دهه است که قابل ذخیره خودکار را
‫ارائه می‌دهند.
‫و به این ترتیب میزان خسارت وارد
‫شده به کاربر را در صورت فراموشی
‫ذخیره سازی اطلاعات، به حداقل می‌‫رسانند.
‫هرچند این مفید است اما اگر
‫با دقت بیشتری آنرا بررسی کنیم،
‫اندکی زیاده روی است.
‫ذخیره سازی خودکار اطلاعات تنها زمانی ارزش
‫پیدا می‌کند که سیستم مورد استفاده
‫جهت پردازش آن به اندازه کافی سریع
‫باشد و سبب ایجاد وقفه در کار ‫کاربر نگردد.
‫و بدون این قابلیت، کاربران فراموش خواهند
‫کرد تا کار خود را هر از ‫چندگاهی ذخیره کنند.
‫و تنها دلیل داشتن گزینه ذخیره سازی
‫صریح توسط کاربر، زمانیکه است که عملیات
‫ذخیره سازی مدتی طول بکشد.
‫اما برنامه‌ها می‌توانند قابلیت ذخیره
‫سازی خودکار را بدون ایجاد وقفه در
‫کار کاربر پیاده سازی کنند
‫و روش ذخیره سازی صریح دیگر کاربردی
‫نخواهد بود.
‫به صورت خلاصه ذخیره سازی خودکار
‫در زمانیکه ممکن شده است، غیرضروری
‫به نظر می‌رسد.
‫قسمتی از مشکل اینجا است که کاربران
‫به مدل ذخیره سازی صریح عادت کرده‫اند
‫و کاربران از آن به عنوان گزینه ای جهت
‫اطمینان خاطر استفاده می‌کنند.
‫و حذف آن منطقی نیست؛ زیرا نیاز
‫به بازآموزی کاربران خواهد داشت.
‫هرچند این مدل صریح ذخیره سازی
‫غیر ضروری و مشکل ساز است،‫
‫کاربران حداقل می‌دانند که چطور با
‫آن کار کنند.
‫از آنجائیکه مترو چیزی است مانند یک
‫صفحه تمیز
‫بر اساس تعاریف رسمی آن! بنابراین فرصتی
‫است تا روش‌های بهتری را آزمود.
‫در حقیقت این پروسه مدتی است که
‫در در این نوع وسایل در حال بکارگیری است.
‫ویندوز 8 اولین سیستم عامل قابل اجرای
‫بر روی تبلت‌های لمسی نیست و
‫در این نوع سیستم عامل ها، گزینه
‫ذخیره سازی صریح، برخلاف برنامه‌های
‫دسکتاپ به ندرت دیده می‌شود.
‫و اگر این قابلیت را به نحو
‫صحیحی پیاده سازی کنید،
‫کاربران کمبود روش قبلی را احساس
‫نخواهند کرد.
‫بنابراین اگر به طراحی رابط کاربری ویندوز
‫8 یا برنامه‌های مترو آن دقت ‫کنید
‫تغییر قابل ملاحظه ای را مشاهده خواهید ‫نمود.
‫روش اول ورود اطلاعات و سپس ذخیره سازی
‫آن دیگر آنچنان مرسوم نیست.
‫صفحات تنظیم، حاوی کنترل‌های سوئیچی
‫هستند که بلافاصله عمل می‌کنند؛ بجای اینکه
‫منتظر فرمان OK شما شوند.
‫برنامه‌ها، اطلاعاتی را که در اختیار
‫آن‌ها قرار می‌دهید به خاطر ‫می سپارند.
‫و همینقدر که اطلاعاتی را در برنامه‫ای
‫قرار می‌دهید به این معنا ‫است که مهم است
‫و باید به ‫خاطر سپرده شوند.
‫بنابراین از دیدگاه توسعه دهنده‌ها این
‫مورد به معنای انجام کار بیشتری می‌‫باشد.
‫اگر با میزان اندکی از اطلاعات سروکار
‫داشته باشید، منتظر ذخیره سازی
‫اطلاعات تا زمان شروع به تعلیق آن شدن،
‫ممکن است ‫مساله‫ای نباشد.
‫اما در بسیاری از حالات باید اطلاعات
‫را در حین کار کاربر ذخیره نمود.
‫این مورد الزاما به این معنا نیست
‫که باید هر فشردن کلیدی را ذخیره ‫نمود.
‫ممکن است بخواهید 10 ثانیه صبر کنید
‫تا کاربر چند کلمه یا یک جمله
‫را تکمیل کند، پیش از اینکه ذخیره
‫دیگری صورت گیرد
‫بنابراین باید بین ذخیره سازی متناوب
‫و حالتی که همه اطلاعات در مدت زمان
‫کوتاه تعلیق از دست برود ‫تعادل برقرار کنید.
‫و این را هم باید در نظر
‫داشت که زیاده روی در این امر
‫سبب می‌شود که در کار کاربر
‫اخلال ایجاد شود، یا مدام هارد مشغول
‫بوده و طول عمر باطری کاهش یابد.
‫باید اذعان داشت که ذخیره سازی بیش
‫از هر 10 ثانیه یکبار، اندکی زیاده
‫روی است
‫اما صبر کردن بیش از یک دقیقه
‫بسیار طولانی است.
‫به این نحو باید به این مساله
‫فکر کرد: در اثر کرش یا قطع
‫برق، چه میزانی از اطلاعات از دست
‫خواهد رفت؟
‫از دست دادن اطلاعات وارد شده در 10 ثانیه
‫مشکلی ‫نیست اما بیش از یک دقیقه اعصاب
‫خرد کن خواهد بود.
‫چرا اینقدر در مورد کرش یا قطعی
‫برق صحبت می‌کنم؟ از این جهت
‫که اطلاعات کمتری را در این حالات
‫از دست داد.
‫مقدار اطلاعاتی را که ممکن است حین
‫تعلیق برنامه از دست دهید، معادل است
‫با حالت کرش یا قطعی برق.
‫همانطور که پیش‌تر نیز ذکر شد،
‫دو نوع کاملا متفاوت اطلاعات را باید
‫ذخیره نمود.
‫مهم‌ترین قسمت، هر اطلاعاتی است که
‫بیانگر کار جاری کاربر در برنامه باشد
‫و این موارد را باید اولویت بندی
‫نموده و در حین شروع به تعلیق
‫برنامه، تمام این اطلاعات را ذخیره نمود.
‫زمانیکه اطلاعات اصلی کاربر ذخیره شدند، نوع
‫دومی از اطلاعات را باید ذخیره کنید.
‫حالات انتقالی اشیاء رابط کاربری
‫یا مطابق نظر مایکروسافت، اطلاعات
‫حالت Session ‫را باید ذخیره نمود.
‫این نوع اطلاعات عموما توسط خود برنامه
‫به صورت خودکار ذخیره می‌شوند اما
‫در صورت خاتمه پس از تعلیق، از
‫دست خواهند رفت.
‫شامل اینکه هم اکنون در چه صفحه‫ای
‫قرار دارید اگر برنامه شما چند
‫صفحه ای است
‫یا کدام قسمت از برنامه شما در
‫معرض دید است اگر قسمتی را مخفی
‫یا نمایان کرده اید
‫یا برای مثال نیاز خواهید داشت تا
‫موقعیت لغزشی صفحه را زمانیکه لیستی
‫از اشیاء نمایش داده شده است، ذخیره ‫کنید.
‫اما یک نوع دیگری از اطلاعات وجود
‫دارد که در بین این دو گروه
‫یاد شده قرار می‌گیرد
‫محتوای یک TextBox را چگونه
‫باید مدیریت ‫کرد؟
‫اگر برای مثال کاربری در حال توئیت
‫یک متن است و برای مدتی به
‫کار دیگری مشغول می‌شود
‫مثلا رئیس شرکت به اتاق وارد شرکت
‫شده ‫است!
‫باید اطمینان حاصل کنید که هر آنچه
‫را که کاربر وارد کرده است، پس
‫از بازگشت به برنامه می‌تواند مشاهده ‫کند.
‫اگر توئیت هنوز ارسال نشده است، ممکن
‫است آن را به عنوان قسمتی از
‫مدل داده ای برنامه خود درنظر نگیرید.
‫اما اگر کاربر در حال تنظیم یک پیغام
‫سه صفحه ای باشد، ذخیره سازی
‫این مطالب، از ذخیره سازی موقعیت
‫جاری اسکرول بار بسیار مهم‌تر است.
‫بنابراین باید بین اهمیت اطلاعات وارد شده
‫و اطلاعات در حال ورود تفاوت قائل شد.