‫در جلسه قبل تعدادی سطر کد را
‫جهت مدیریت رخداد تعلیق برنامه به شما
‫نمایش دادم
‫اما بدنهٔ متدهای بکار گرفته شده
‫را بررسی نکردیم.
‫شامل ذخیره سازی اطلاعات کاربر و همچنین
‫حالت سشن
‫اکنون اجازه دهید تا این موارد را
‫با جزئیات بیشتری بررسی کنیم.
‫روشی را که اینجا ملاحظه خواهید کرد،
‫تنها روش حل این مسایل نیست
‫اما یک راه حل کاربردی و مفید
‫را توضیح خواهد داد
‫کلاسی را تهیه کرده ام به نام
ModelRepository
‫کار آن ذخیره سازی اطلاعات مدل برنامه
‫است
‫و سپس بازیابی آن پس از شروع
‫مجدد برنامه
‫ابتدا با کدهای ذخیره سازی اطلاعات بر
‫روی سخت دیسک شروع می‌کنم
‫که مرتبط با متد
SaveFavouritesToAsync
‫می باشد
‫همانطور که ملاحظه می‌کنید این متد
‫خالی است و باید تکمیل شود
‫ابتدا نیاز است تا شیء اشاره کننده
‫به پوشه ذخیره سازی اطلاعات برنامه را
‫ایجاد کنیم.
‫کلاس StorageFolder مخصوص WinRT
‫بیانگر پوشه ذخیره سازی اطلاعات برنامه است.
‫شیء ApplicationData امکان دسترسی به
‫انواع و اقسام پوشه‌ها را میسر ‫می سازد.
‫و LocalFolder بیانگر پوشه محلی مرتبط با
‫پروفایل کاربر جاری سیستم است.
‫هرچیزی که در اینجا ذخیره شود در
‫پوشه Roaming کاربر قرار نمی‌گیرد و
‫منحصر است به سیستم جاری
‫امکان استفاده از Roaming Folder نیز
‫وجود دارد، اما اگر نیاز به هماهنگ
‫سازی اطلاعات بین تمام سیستم هایی
‫که کاربر از آن استفاده می‌کند
‫وجود دارد
‫Roaming Profile کمکی نخواهد کرد.
‫زیرا این پروفایل تنها در حالت‌های ‫logon
‫و log off به روز رسانی ‫می شود.
‫اگر کاربر هم از دسکتاپ و هم
‫از تبلت استفاده می‌کند
‫کاربر به هر دو در یک زمان
‫وارد خواهد شد
‫در این حالت نیاز به امکانات هماهنگ
‫سازی بهتری نسبت به Roaming Profile
‫خواهد بود.
‫هماهنگ سازی بین چند سیستم فراتر از
‫بحث جاری است.
‫به همین جهت این اطلاعات را فعلا
‫محلی ثبت خواهیم کرد.
‫کار بعدی ایجاد فایلی است که می‌‫خواهیم
‫اطلاعات را در آن ذخیره کنیم.
‫در WinRT فایل‌ها توسط کلاس
‫StorageFile بیان می‌شوند.
‫توسط شیء floder ایجاد شده و متد
‫غیر همزمان CreateFileAsync آن همانند
‫تمام متدهای اینچنینی WinRT
‫نسبت به ایجاد یک فایل جدید اقدام
‫خواهیم کرد.
‫قصد بازنویسی فایل موجود را ندارم، زیرا
‫ممکن است با شکست مواجه شود.
‫نباید یک فایل غیرکامل را با آخرین
‫فایل مفید موجود بازنویسی کرد.
‫بنابراین از یک ثابت رشته ای به
‫نام FavouritesListNewFileName
‫استفاده خواهم کرد
‫که در ابتدای این کلاس تعریف شده ‫است.
‫و همانطور که ملاحظه می‌کنید تعدادی
‫نام فایل دیگر نیز در اینجا تعریف ‫شده اند.
‫یک فایل برای ذخیره سازی اطلاعات در
‫حال تهیه و نوشتن و فایلی دیگر
‫برای نوشتن اطلاعات تکمیل شده
‫در متد CreateFileAsync مشخص خواهم کرد که
‫قصد ندارم هیچ فایل موجودی را بازنویسی ‫کنم.
‫اگر فایلی به این نام وجود داشت
‫به این معنا است که یک فایل
‫نیمه کاره از قبل و حاصل یک تلاش
‫شکست خورده می‌باشد.
‫بنابراین بوسیله ثابت
CreateCollisionOption. ReplaceExisting
‫آن فایل ناقص را بازنویسی خواهیم کرد.
‫هرچند StorageFolder بیانگر یک فایل می‌باشد
‫سرویس مستقیمی را جهت کار با فایل
‫ارائه نمی‌دهد.
‫تنها اطلاعاتی را جهت آن مهیا می‌‫سازد.
‫اگر قصد داشته باشیم که اطلاعاتی را
‫در فایل بنویسیم.
‫نیاز خواهیم داشت تا از Stream API
‫مرتبط با WinRT استفاده کنیم.
‫با IRandomAccessStream شروع می‌کنیم
‫که حاصل file. OpenAync می‌باشد
‫و بیانگر نوع دسترسی است که نیاز ‫داریم.
‫در اینجا حالت WriteOnly وجود ندارد، بنابراین
‫از حالت FileAccessMode. ReadWrite استفاده
‫خواهم کرد.
‫با IRandomAccessStream دریافتی نیز نمی‌توان
‫به صورت مستقیم کار خاصی را انجام ‫داد.
‫ras تنها یک factory جهت استریم‌های
‫ورودی و خروجی است.
‫بنابراین به کمک متد
‫GetOutputStream آن، استریم خروجی را
‫از آفست صفر دریافت خواهیم کرد.
‫بنابراین تا اینجا به استریم خروجی
‫دسترسی پیدا کردیم.
‫اکنون نیاز خواهیم داشت تا چیزی را
‫در آن ثبت کنیم.
‫متد من آرایه ای از اشیاء را
‫دریافت می‌کند.
‫کار این قسمت از برنامه ذخیره سازی
‫لیست علاقمندی‌های کاربر است.
‫اگر به تعریف کلاس FavouriteThing
‫مراجعه کنم، با کلاس ساده ای روبرو
‫خواهیم شد که حاوی یک خاصیت
‫رشته ای به نام توضیحات است.
‫به جهت سادگی آن، این کلاس
‫را مستقیما Serialize می‌کنم.
‫در یک برنامه واقعی ممکن است مدل
‫شما پیچیده‌تر باشد
‫و نیاز داشته باشید تا لایه دیگری
‫را جهت ذخیره سازی اطلاعات ایجاد کنید.
‫اما در این مثال اندکی زیاده روی ‫است.
‫امکانات Serialization دات نت مترو،
‫تمام گزینه‌های مرتبط مهیا در دات نت
‫فریم ورک کامل را به همراه ندارد
‫اما کلاس DataContractSerializer
‫در اینجا حداقل به خوبی کار می‌‫کند.
‫DataContractSerializer را با
‫وهله ای از آرایه FavouriteThing
‫مقدار دهی می‌کنم.
‫اکنون به کمک آن می‌توان
‫مدل برنامه را در فایل ذخیره کرد.
‫هرچند یک نکته را باید در اینجا
‫درنظر داشت.
‫DataContractSerializer از دات نت
‫فریم ورک گرفته شده است
‫بنابراین از استریم دات نتی مشتق شده
‫از فضای نام System. IO بهره خواهد برد
‫که از نوع استریم‌های WinRT خروجی
‫تعریف شده در اینجا نیست.
‫بنابراین به نوعی محصور کننده در اینجا
‫نیاز خواهد بود.
‫بعضی از استریم‌های دات نت به
‫صورت خودکار به نمونه‌های WinRT
‫نگاشت خواهند شد
‫اما استریم‌های دات نت و WinRT
‫با هم تفاوت دارند.
‫و مایکروسافت تصمیم گرفته است
‫که این‌ها را به صورت خودکار
‫نگاشت نکند.
‫بنابراین وظیفهٔ ما خواهد بود تا
‫اینکار را دستی انجام دهیم.
‫اما انجام اینکار بسیار ساده است.
‫برای حل این مشکل، متد الحاقی
‫در فضای نام System. IO جهت
‫تبدیل استریم‌های دات نت به
‫نمونه WinRT وجود دارد
‫بنابراین تنها کافی است متد الحاقی
AsStream
‫بر روی این استریم خروجی فراخوانی گردد.
‫این متد الحاقی توسط اسمبلی
system. runtime. windowsruntime
‫به فضای نام System. IO
‫اضافه شده است.
‫این استریم را به کمک کلمه کلیدی using
‫محصور خواهم کرد، زیرا به این ترتیب
‫مطمئن خواهم شد که استریم تعریف شده
‫بلافاصله پس از پایان متد، توسط GC
‫معدوم شده و فایل مورد استفاده را باز
‫باقی نخواهد گذاشت.
‫و اکنون تمام کاری که باید انجام شود
‫این است که به serializer بگویم تا
‫آرایه مورد نظر را در استریم بنویسد.
‫نکتهٔ کوچکی در این مورد وجود دارد
‫تمام اعمال دسترسی به فایل سیستم
‫در اینجا از کلمه کلیدی await
‫استفاده کرده اند، منهای متد
‫WriteObject آخری
‫به طور قطع این متد هم کار FileIO را
‫انجام می‌دهد و اگر قرار باشد تعداد زیادی
‫شیء را توسط آن در فایل سیستم درج کنیم
‫مدت زمان زیادی طول خواهد کشید.
‫هر چند WinRT تنها اعمال غیرهمزمان
‫FileIO را پشتیبانی می‌کند؛ محصور
‫کننده دات نتی هر دوی دسترسی‌های ‫
‫همزمان و غیرهمزمان را ارائه می‌دهد.
‫زیرا کلاس پایه Stream بر این مبنا تهیه شده
‫و تعدادی از کلاس‌ها مانند DataContractSerializer
‫تنها بر اساس نمونه همزمان آن کار می‌کنند.
‫اگر در اینجا یکی از متدهای همزمان مانند
‫WriteObject را فراخوانی کنید؛ محصور کننده
‫ارائه شده نسخهٔ غیرهمزمان WinRT را
‫به صورت خودکار فراخوانی کرده و
‫سپس ترد را تا پایان عملیات قفل می‌کند.
‫بنابراین هرچند کل این متد async معرفی شده
‫اجرای آن در ترد اصلی رابط کاربری برنامه
‫صحیح نیست.
‫اگر کمی به بالاتر مراجعه کنیم، مشاهده
‫خواهید کرد که به کمک کلاس Task
‫این متد ذخیره سازی را در استخر تردهای
‫مهیا اجرا خواهیم کرد.
‫البته مجبور هستیم اینکار را به هرحال
‫انجام دهیم
‫حتی در حالتی که DataContractSerializer
‫اشیاء ما را به کمک متد غیرهمزمان صحیحی
‫در پشت صحنه اجرا می‌کند؛ و البته این مورد
‫به مشکلات نگارش آزمایشی فعلی ویندوز 8
‫بر می‌گردد.
‫در این نگارش آزمایشی، انجام هر نوع اعمال IO
‫در ترد اصلی برنامه سبب بروز deadlock
‫خواهد شد؛ حتی اگر از اعمال غیرهمزمان
‫صحیحی نیز استفاده شده باشد.
‫بنابراین فعلا مجبور هستیم که از استخر تردها
‫کمک بگیریم.
‫آخرین مطلب این است که هر چند موفق شدیم
‫یک فایل کامل را بنویسیم، نیاز خواهیم داشت
‫تا نام آن را تغییر دهیم تا به فایل جاری تبدیل شود.
‫در WinRT اینکار به کمک متد
‫file. RenameAsync انجام می‌شود.
‫این عمل نیز غیرهمزمان است؛ زیرا قرار است
‫کار FileIO را انجام دهد. برای این منظور
‫پس از فراخوانی متد RenameAsync ،
‫به آن خواهیم گفت که در صورت وجود فایل
‫مشابهی، باید آن را بازنویسی کند.
‫اکنون بازنویسی فایل قبلی عملی امن
‫به شمار می‌رود، زیرا در این لحظه
‫کار نوشتن فایل تمام شده است.
‫این تمام کاری است که باید انجام شود.
‫اما چگونه و کجا باید این متدهای تهیه شده
‫را فراخوانی نمائیم.
‫این مخزن، مجموعه اشیاء مورد علاقه را
‫به عنوان یک خاصیت معرفی کرده است.
‫همچنین این کلاس مخزن حاوی متدی است
‫جهت افزودن علاقمندی‌های جدید.
‫این متد، مدل تشکیل شده در حافظه ما
‫را به روز رسانی کرده و سپس با فراخوانی
‫متدی کمکی، حالت سشن را ذخیره خواهد نمود.
‫در این متد کمکی، ابتدا بررسی می‌شود که
‫آیا عملیات ذخیره سازی در جریان است؟
‫اگر خیر، همان زمان کار ذخیره سازی را شروع کرده
‫و سپس کل عملیات را به صورت در حال انجام
‫علامت گذاری خواهد کرد.
‫اما اگر هم اکنون کار مشابهی در حال
‫انجام باشد.
‫Task جدیدی را ایجاد کرده و آن را در صف
‫قرار می‌دهد به نحوی که تنها پس از پایان
‫کار جاری، این عملیات انجام خواهد شد.
‫سپس خروجی آن این Task را پس از پایان آن
‫دریافت خواهیم کرد.
‫بنابراین این متد دو کار را انجام می‌دهد.
‫ابتدا عدم تداخل بین عمل درخواستی
‫و عملی در جریان را بررسی می‌کند.
‫این اعمال یکی پس از دیگری اجرا خواهند شد.
‫این مورد بسیار مهم است، زیرا بکارگیری
‫واژه‌های کلیدی await و async با بالا
‫رفتن حجم کد، ممکن است ما را به
‫اشتباه بیندازند.
‫دوم اینکه مشخص می‌شود آیا
‫کاری در حال انجام است که باید به
‫پایان برسد، پیش از اینکه حالت سشن
‫را بخواهیم ذخیره کنیم.
‫زمانیکه برنامه در حال تعلیق است،
‫ابتدا باید اطمینان حاصل کرد که اطلاعات
‫کاربر به نحو امنی ذخیره شده اند و به این
‫ترتیب تعدادی عمل غیرهمزمان با اهمیت کمتر
‫در صف قرار گرفته و اعمال مهم‌تر ذخیره سازی
‫ابتدا انجام خواهند شد.
‫بنابراین در این متد ابتدا بررسی می‌شود
‫که آیا اعمالی برای ذخیره سازی وجود دارند
‫و اگر بله، تا پایان آن‌ها صبر خواهد شد.
‫و اگر به خاطر داشته باشید،
‫این همان متدی است که در حین تعلیق
‫فراخوانی کردیم.
‫اگر به فایل app. xaml. cs برگردیم،
‫این فراخوانی را می‌توانید ملاحظه کنید.
‫که در حقیقت سبب ذخیره سازی هیچ چیزی
‫نمی شود. بلکه به این معنا است که
‫اگر پیشتر یک سری عملیات ذخیره سازی
‫در جریان بود، باید صبر کرد.
‫بنابراین به این ترتیب مشاهده کردیم که
‫عملیات ذخیره سازی اطلاعات چگونه
‫پردازش و به پایان خواهد رسید.
‫اما هنوز کدی که ذخیره سازی را آغاز
‫می کند مشاهده نکرده ایم.
‫ذخیره سازی اطلاعات در حین
‫اجرای معمولی برنامه رخ می‌دهد.
‫متدی را ملاحظه کردید که کارش افزودن
‫اشیاء علاقمندی جدید بود به همراه ذخیره
‫سازی آن. بنابراین هر زمان که کاربر آیتم
‫جدیدی را اضافه می‌کند، ذخیره سازی
‫آن را بلافاصله شروع خواهیم کرد.
‫به همین منظور اجازه دهید تا
‫روال رخدادگردان افزودن اطلاعات
‫را در صفحه اصلی برنامه مشاهده کنیم.
‫این روال یک متد کمکی کلیک موجود
‫در view model برنامه را فراخوانی می‌کند.
‫اجازه دهید نگاهی به آن بیندازیم.
‫همانطور که ملاحظه می‌کنید کار این
‫متد تنها افزودن یک آیتم به کمک
‫کلاس مخزنی است که پیشتر تعریف کردیم.
‫این متد ترد جاری را بلاک نکرده و تنها
‫سبب اجرا یک عمل غیرهمزمان خواهد شد
‫که عاقبت تکمیل می‌گردد.
‫به این ترتیب می‌توان اطمینان حاصل کرد
‫که تمام اعمال ذخیره سازی ما پیش از
‫آغاز تعلیق برنامه تمام شده اند.
‫البته هیچکدام از این اعمال آنچنان زمانبر نیستند.
‫و احتمال اینکه عملی در زمان شروع تعلیق
‫به پایان نرسیده باشد، بسیار نادر است.
‫اکنون
‫یک نفس عمیق بکشید، زیرا تا اینجا نصف
‫داستان تعریف شده است!
‫هنوز نحوهٔ بازیابی حالات را بررسی نکرده ایم.
‫البته این مورد بسیار ساده‌تر است.
‫کلاس مخزن من شامل یک متد غیرهمزمان
‫بارگذاری نیز می‌باشد. این متد نیز
‫از استخر تردها برای انجام کارهای خودش
‫استفاده می‌کند تا مطمئن شود که کار
‫IO تداخلی در ترد اصلی برنامه ایجاد نمی‌کند.
‫به علاوه یک سری کد هم در اینجا وجود دارند
‫بر این مبنا که ما هنوز چیزی را ذخیره نکرده ایم.
‫اولین باری که برنامه اجرا می‌شود،
‫اطلاعاتی بر روی سخت دیسک
‫وجود نخواهد داشت.
‫و اگر وجود داشته باشد، کدی را شبیه
‫به کدهای ذخیره سازی حالت اجرا می‌کند.
‫در ابتدا یک Stream ورودی مخصوص WinRT
‫دریافت شده و در یک استریم دات نتی محصور شده و
‫به کلاس‌های DataContractSerializer
‫دات نتی ارسال می‌شود.
‫اکنون سؤال اینجا است که این متد
‫چه زمانی و در کجا باید برای بارگذاری مدل
‫فراخوانی شود.
‫ما قصد داریم این کد را در زمان شروع
‫پروسه برنامه اجرا کنیم. اگر ابتدا
‫برنامه تعلیق و سپس بازیابی شده، نیازی
‫به این بارگذاری مجدد نیست. زیرا
‫در این حالت نباید انتظار داشته باشیم
‫که یک فایل محلی مخصوص این برنامه
‫تغییری کرده باشد.
‫برای انجام اینکار از سازنده کلاس App
‫استفاده خواهیم کرد.
‫این کار می‌کند، البته باید به یک
‫نکته نیز توجه داشت. سازنده کلاس App
‫در ترد اصلی رابط کاربری برنامه اجرا نمی‌شود.
‫هرچند این متد در ترد اصلی برنامه اجرا می‌شود
‫اما به این معنا است که WinRT برای
‫اعمال UI یک ترد جداگانه را ایجاد می‌کند.
‫و اگر از این ترد برای انجام اعمال
‫غیرهمزمان WinRT استفاده کنید،
‫به مشکل برخواهید خورد.
‫البته ما در اینجا همه چیز را توسط
‫استخر تردها اجرا می‌کنیم اما باید
‫به باگ فعلی موجود در نگارش
‫آزمایشی ویندوز 8 که پیشتر
‫به آن اشاره شد، دقت داشت.
‫به این ترتیب می‌توان از مشکلات
‫استفاده از استخر تردها فارغ شد
‫زیرا با وهله سازی کلاس مخزن در
‫ترد اصلی رابط کاربر برنامه،
‫مشکلات به روز رسانی آن با توجه به
‫وجود synchronisation context
‫به حداقل خواهد رسید.
‫بنابراین کلاس مخزن خود را در روال
‫رخدادگران آغازین برنامه شروع کرده
‫و به این ترتیب در ترد رابط کاربر برنامه
‫اجرا خواهد شد و همچنین بررسی
‫خواهم کرد که این بارگذاری تنها
‫یکبار رخ می‌دهد. زیرا OnLaunched
‫یک پروسس ممکن است تحت شرایطی
‫چندین بار فراخونی شود.
‫و این تمام مبحث است.
‫در اینجا کار مدیریت حالت سشن را
‫انجام ندادیم و کار کلی آن مشابه است.
‫باید اطلاعات مرتبط آن از طریق Serialization
‫به دیسک سخت منتقل شود.
‫تفاوت اصلی هم در اینجا است که در این
‫حالت خواص کنترل‌ها را ذخیره و بازیابی
‫خواهیم کرد؛ اما اساسا تفاوت آنچنانی
‫با مباحث عنوان شده ندارد.