‫تمام برنامه‌های مترو فایل XML
‫manifest ایی را ارائه می‌دهند
‫که به همراه تعاریف مختلفی در مورد
‫برنامه شما است.
‫این مورد را پیشتر در مباحث
‫قبلی مشاهده کرده ایم. جایی که
‫در مورد splash screen بحث شد
‫و تعاریف رنگ پس زمینه و تصویر
‫bitmap آن قابل تعریف بودند.
‫همچنین در این قسمت امکان تعریف
toast notifications
‫نیز وجود دارد. به این معنا که امکان
‫نمایش پیغام هایی در زمانیکه برنامه
‫در حال اجرا نیست وجود دارد.
‫به علاوه امکان تعریف اطلاعاتی
‫که در lock screen ظاهر شود.
‫همچنین در فایل manifest امکان تعریف
‫قابلیت‌های یکپارچگی با ویندوز پشتیبانی
‫شده در برنامه نیز وجود دارد.
‫برای مثال تعریف اینکه برنامه قادر است
‫در حالت جستجو یا به اشتراک گذاری اطلاعات
‫نیز اجرا شود، یا می‌تواند اطلاعاتی
‫را به افراد مختلف ارسال کند یا توانایی
‫مدیریت فایل‌ها یا Url‌های خاصی را دارد.
‫به علاوه پشتیبانی از یک سخت افزار
‫خاص نیز باید در فایل manifest تعریف گردد.
‫فایل manifest علاوه بر تعریف امکاناتی
‫که برنامه ارائه می‌دهد، امکان ارائه
‫درخواست هایی را نیز دارد.
‫این درخواست‌ها ‫شامل قابلیت هایی
‫از سیستم عامل است ‫که به صورت
‫خودکار در اختیار برنامه‌ها نیستند.
‫این قابلیت‌های درخواستی تنها در صورتی
‫در دسترس برنامه خواهند بود، که کاربر
‫آن‌ها را تائید کند.
‫این قابلیت‌های قابل درخواست شامل دسترسی
‫به فایل‌های کتابخانه‌های اسناد کاربر یا منابعی
‫در اینترنت می‌باشد یا شامل دسترسی به
‫منابع سخت افزاری نیز می‌شود؛ مانند امکان
‫استفاده از وب کم یا سرویس‌های مکان یابی
‫مانند GPS یا دسترسی به
near feel proximity sensor
‫در سیستم هایی که حاوی آن‌ها هستند.
‫هرچند فایل manifest برنامه، یک فایل XML
‫است؛ اما به طور معمول از ادیتور visual studio
‫برای کار با آن استفاده خواهیم کرد.
‫با دو بار کلیک بر روی فایل manifest برنامه
‫به صورت خودکار رابط کاربری ویرایشگر آن
‫ظاهر شده و اولین برگه آن شامل اطلاعاتی
‫است در مورد تصاویر و توضیحات ابتدایی برنامه.
‫همانطور که در مباحث قبلی نیز توضیح داده شد،
‫برگه دوم این برنامه شامل لیست قابلیت هایی
‫است که یک برنامه می‌تواند درخواست دهد و
‫برای هر کدام توضیح کوتاهی را نیز ارائه می‌دهد.
‫در برگه سوم این ویرایشگر، یک سری تعاریف
‫لیست شده اند که با انتخاب آن‌ها امکان
‫ویرایش جزئیات آن‌ها میسر می‌گردد.
‫برگهٔ آخر آن حاوی اطلاعاتی در مورد
‫بسته بندی و توزیع برنامه است.
‫که شامل نام بسته است که در اینجا
‫به یک Guid منحصربفرد تنظیم شده است
‫و البته امکان ویرایش آن به نامی
‫مفهوم‌تر ‫نیز در صورت تمایل وجود دارد.
‫لازم به ذکر است که این نام بسته
‫توسط کاربران عادی برنامه
‫قابل مشاهده نیست.
‫آن‌ها تنها display name را مشاهده
‫خواهند کرد.
‫یک مکان دیگر نیز در اینجا جهت تنظیم
‫تصویر وجود دارد. این تصویر بیانگر کل برنامه
‫در فروشگاه ویندوز خواهد بود، حتی قبل
‫از اینکه برنامه نصب گردد. به همین جهت
‫به صورت مجزایی در اینجا تعریف شده است.