‫پیشتر نگاهی داشتیم به متد
‫OnLaunched که تمرکز آن بر
‫روی چرخه طول عمر برنامه
‫به همراه مباحث فعال سازی،
‫تعلیق و امثال آن بود.
‫اما در مورد نحوه‌های متفاوت
‫امکان بارگذاری یک برنامه صحبتی نشد.
‫بدیهی‌ترین نحوه اجرای یک برنامه
‫کلیک بر روی آیکون برنامه در صفحه
‫آغازین ویندوز است.
‫البته تمام برنامه‌های نصب شده
‫به این لیست آغازین الصاق نشده اند.
‫همچنین ممکن است کاربران نیز شروع به
‫انجام تغییرات و حذف برنامه‌ها از این لیست کنند.
‫اما امکان استفاده از جستجوی
‫موجود در صفحه آغازین ویندوز برای یافتن
‫برنامه‌ها وجود دارد.
‫و اجرای یک برنامه به این شکل معادل است
‫با کلیک بر روی آیکون برنامه در صفحه آغازین ویندوز
‫امکان تشخیص اینکه برنامه به این نحو
‫اجرا شده، نیز وجود دارد. برای این منظور
‫باید آرگومان‌های ورودی متد OnLaunched
‫را بررسی نمود.
‫در اینجا خاصیتی به نام Kind وجود دارد
‫که حاوی نوعی شمارشی به نام
‫ActivationKind است.
‫این مقدار می‌تواند launch باشد، البته
‫اگر برنامه به روش متداول اجرا شود.
‫هرچند مطابق جدول فوق،
‫این مقدار چندین حالت دیگر را بر اساس
‫نحوه اجرای برنامه می‌توان داشته باشد.
‫حالت‌های device و camra برای
‫برنامه هایی وجود دارند که حین
‫اتصال سخت افزاری خاص به سیستم
‫اجرا می‌شوند و حالت
print task settings
‫هم مربوط به سناریوهای چاپ است
‫که در این دوره بررسی نمی‌شوند.
‫اما سایر موارد بیشتر مرسوم هستند
‫زیرا امکان یکپارچه سازی آن‌ها با
‫ویژگی‌های استاندارد ویندوز وجود دارد.
‫برای مثال می‌توانید برنامه خود را
‫طوری طراحی کنید که نتیجهٔ جستجویی
‫را نمایش دهد.
‫اگر کاربری انگشت خود را از سمت
‫چپ صفحه به داخل بکشد یا حتی
‫کلیدهای ویندوز + C را بفشارد،
‫تعدادی آیکون استاندارد ظاهر خواهند شد.
‫البته قسمتی از آن به لوگوی ویندوز
‫اختصاص دارد اما بقیه آن را تا حدودی
‫می توان سفارشی سازی کرد.
‫در قسمت بررسی کنترل ها،
‫نحوهٔ افزودن عناصر به قسمت
‫settings را بررسی کردیم.
‫در این قسمت وارد قسمت مباحث
‫مرتبط با سخت افزارها نخواهیم شد،
‫اما search و share بیشتر مد نظر هستند.
‫اگر کاربری بر روی آیکون جستجو کلیک،
‫charm مرتبط با آن ظاهر شده و امکان
‫جستجو در محتوای برنامه جاری میسر خواهد شد.
‫در اینجا در صفحه آغازین ویندوز قرار دارم،
‫بنابراین کار جستجو در نام برنامه‌های
‫نصب شده به صورت پیش فرض صورت
‫خواهد گرفت؛ اما امکان جستجو در
‫تنظیمات یا فایل‌ها نیز وجود دارد. اما
‫اگر به یک برنامه دارای قابلیت جستجوی دیگر
‫سوئیچ کنم.
‫مانند برنامه توئیت که در این تبلت اهدایی
‫مایکروسافت نصب شده است،
‫کار جستجو در توئیت‌های من انجام
‫خواهد شد.
‫و اگر دقت کرده باشید، صرفنظر از برنامه
‫در حال اجرا، لیست سایر برنامه‌ها نیز
‫در حین جستجو ظاهر می‌شوند. برای مثال
‫می توان به برنامه مدیریت جلسات کنفرانس
‫سوئیچ کرده و یک واژهٔ کلیدی را در جلسات
‫کنفرانس جستجو کرد.
‫به این ترتیب، امکان گشودن برنامه ای
‫برای نمایش نتیجه جستجو وجود دارد.
‫برنامه هایی که اعلام می‌کنند علاقمندند
‫در لیست جستجو ظاهر شوند، با انتخاب
‫آن‌ها اجرا خواهند شد.
‫این مورد دقیقا شبیه به حالتی است که
‫برنامه را با کلیک بر روی آیکون آن اجرا کنید.
‫در این حالت، آرگومان رخدادگردان
‫اجرای برنامه، Kind ایی مساوی
ActivationKind. Search
‫را بجای launch بر می‌گرداند.
‫مورد مشابهی با charm مرتبط
‫با به اشتراک گذاری رخ می‌دهد.
‫اگر یک برنامهٔ تصویری را باز کنم و
‫سپس یکی از تصاویر را انتخاب کنم
‫البته متاسفانه این یکی تصویر انتخابی
‫را به خوبی مشخص نمی‌کند
‫اکنون با کشیدن انگشت از راست به داخل
‫و نمایش charm مرتبط با share
‫لیست برنامه‌های متفاوتی ظاهر خواهد شد.
‫البته در اینجا یک برنامه؛ زیرا در این سیستم
‫تنها یک برنامه است که اعلام کرده می‌تواند
‫با تصاویر اشتراکی کار کند.
‫کار این برنامه به اشتراک گذاری
‫تصاویر در فیسبوک است.
‫اگر بر روی آن کلیک کنم،
‫برنامه از سمت راست صفحه ظاهر
‫خواهد شد
‫بجای اینکه تمام صفحه را همانند
‫حالت جستجو پر کند.
‫اما باز هم به این ترتیب برنامه
‫اجرا می‌شود؛ مکانیزم کاری مشابه قبل
‫است اما روش فعال سازی فرق کرده است.
‫همچنین روش‌های متفاوت بسیار دیگری
‫نیز در اینجا وجود دارند.
‫نوع‌های فعال سازی file و یا protocol
‫تنها زمانی رخ خواهند داد که برنامه ای
‫قابلیت مدیریت این موارد را پیشتر
‫اعلام کرده باشند (مانند گشودن یک
‫فایل خاص یا کار با یک پروتکل آدرس).
‫حالت فعال سازی FilePicker
‫در برنامه‌های مترو مخصوص FilePicker
‫مهیا خواهد بود.
‫حالت فعال سازی ContactPicker یا
‫SendPicker برای برنامه هایی که
‫می خواهند اطلاعاتی را به شخصی
‫ارسال کنند، درنظر گرفته شده اند.
‫برای مثال برنامه شما می‌تواند
‫لیستی از افراد را ارائه دهد یا امکان
‫ارسال اطلاعاتی را به آن‌ها فراهم نماید.
‫البته هر کدام از این نوع‌های فعال سازی
‫به همراه اطلاعاتی اضافی مخصوص
‫به یک فعالیت خاص، همراه خواهند بود.
‫برای اینکه برنامه شما بتواند با
‫حالت فعال سازی جستجو کار کند،
‫باید کلاس پایه برنامه از این نوع مشتق شده
‫و یک سری متدهای آن را تحریف کند. برای
‫سایر حالت‌ها نیز به این صورت است.
‫برای مثال متد OnSearchActivated ،
‫به همراه آرگومانی است که محتوای
‫متنی تکست باکس جستجو را
‫در اختیار برنامه قرار می‌دهد.
‫و برای رخدادن چنین امری، ویندوز
‫نیاز دارد که بداند برنامه شما علاقمند است
‫در این نوع فعالیت‌ها مشارکت کند و این
‫اطلاعات را نیز از فایل manifest
‫دریافت می‌کند.