‫برنامه‌ها برای نمایان شدن رابط کاربری
‫باید کارهایی را انجام دهند؛ حداقل نیاز
‫خواهند داشت تا وهله ای را از کلاس
‫صفحه اصلی خود ایجاد کرده، سپس
‫آن را به عنوان پنجره جاری تنظیم و فعال نمایند.
‫برای این منظور باید XAML صفحه
‫اصلی بارگذاری گردد، به همراه
‫سایر منابع مانند تصاویر و رشته‌های ‫محلی برنامه.
‫بنابراین ویندوز تا زمانیکه‫شما UI را فعال نمائید،
‫یک splash screen ‫را نمایش خواهد داد.
‫در اینجا splash screen ، تنها
‫یک فایل تصویری bitmap است.
‫قالب پیش فرض مترو در ویژوال استودیو
‫حاوی پوشهٔ تصاویر است که در آن
‫فایل splashscreen. png را می‌توان یافت.
‫امکان جایگزینی این تصویر با یک تصویر
‫سفارشی وجود دارد. تصویر پیش فرض
‫نمایی شبیه به ساعت را ارائه می‌دهد.
‫مشاهده آن در اینجا اندکی مشکل است
‫زیرا visual studio نقاط شفاف را به رنگ
‫سفید نمایش می‌دهد. اما این تصویر
‫قرار است محتوایی سفید را در یک پس زمینه
‫مشکی نمایش دهد.
‫رنگ پس زمینه نیز در فایل
application manifest
‫قابل تنظیم است.
‫اگر فایل application manifest را
‫باز کنم، برگه Application UI آن
‫تمام ارجاعات به این تعاریف
‫و تصاویر را نمایش می‌دهد.
‫و در این قسمت splash screen
‫را مشاهده می‌کنید.
‫اندازه آن باید 624 در 304 پیکسل باشد.
‫این تصویر از کوچکترین اندازه صفحه
‫پشتیبانی شده برای برنامه‌های مترو
‫که 1024 در 768 است، کوچکتر می‌باشد
‫و ویندوز تنها این تصویر را در میانه صفحه
‫نمایش می‌دهد.
‫بنابراین اگر قصد تغییر رنگ پس زمینه را دارید
‫نباید آن را با رنگ مات تصویر انتخابی
‫مقدار دهی کنید؛ زیرا به این ترتیب تصویری
‫دیگر نمایش داده نخواهد شد. در عوض باید
‫مقداری دیگر را در اینجا تعیین کرد
‫و از آنجائیکه قسمتی از تصویر شفاف است
‫این رنگ پس زمینه جدید نمایان خواهد شد.
‫بنابراین اگر اکنون برنامه را اجرا کنم
‫زیباتر به نظر خواهد رسید.
‫ضمنا باید به خاطر داشت که تنها
‫15 ثانیه زمان جهت بارگذاری و
‫فعال سازی صفحه اصلی در اختیار دارید.
‫و اگر در طی این زمان موفق به نمایش
‫رابط کاربری نشدید، ویندوز تصور خواهد کرد
‫که برنامه هنگ کرده و آن را خاتمه می‌دهد.
‫البته نیازی نیست در اینجا زیاد عجله
‫به خرج داد، زیرا 15 ثانیه اختصاص داده
‫شده بسیار سخاوتمندانه است.
‫و اگر تا 15 ثانیه برنامه شما نمایش داده نشود،
‫به احتمال زیاد کاربر منصرف خواهد شد تا
‫خود سیستم عامل.
‫هرچند بعضی از برنامه‌ها جهت نمایش
‫اطلاعاتی مفید ممکن است به زمانی
‫بیش از این نیاز داشته باشند.
‫برای مثال اگر برنامه شما جهت نمایش
‫اطلاعات نیاز به برقراری ارتباط با
‫سرویس‌های ‫خارجی داشته باشد،
‫سرعت عملیات ‫توسط سرعت شبکه و
‫عوامل مرتبط تعیین ‫خواهد شد.
‫در این حالت بهتر است حداقل چیزی
‫را پیش از آماده شدن کامل نمایش داد،
‫مانند همان splash screen
‫یا حتی می‌توانید آن را شبیه به
‫نمونه پیش فرض نمائید.
‫عموما یک پس زمینه رنگی با یک
‫تصویر در زمینه و یا همان splash screen
‫پیش فرض. به علاوه باید چیز دیگری
‫را نیز جهت نمایش درحال انجام بودن
‫عملیات به کاربر نمایش دهید.
‫برای مثال استفاده از
‫progress bar یا progress ring
‫و یا یک توضیح کوتاه در مورد
‫علت تاخیر و صبر کردن برنامه
‫و زمانیکه آماده بودید، می‌توان این
‫صفحه را مخفی کرده و صفحه اصلی
‫رابط کاربری را نمایش داد.