‫برنامه شما از رویدادهای اجرا، تعلیق و
‫اجرای مجدد به کمک کلاس App
‫مطلع خواهد گردید.
‫تمام انواع پروژه‌های مترو در ویژوال
‫استودیو، از کلاس App مشتق شده از
‫کلاس برنامه در WinRT تشکیل می‌شوند.
‫و در اینجا امکان تعریف روال‌های
‫رویدادگردان مختلف مرتبط با طول عمر
‫برنامه ‫جاری وجود دارد.
‫برای مثال می‌توان یک روال رویدادگردان
‫تعلیق برنامه را در اینجا تعریف کرد.
‫این رخداد، یک اخطار 5 ثانیه ای ‫است.
‫بنابراین 2 کار مهم را باید در
‫این روال رویدادگران انجام داد.
‫ابتدا باید مطمئن شویم که اطلاعات کاربر
‫در محل ذخیره سازی اطلاعات، درج شده ‫است.
‫کلاس ModelRepository را که در اینجا
‫ملاحظه می‌کنید، یک کلاس WinRT نیست
‫و چیزی است که من به این برنامه
‫اضافه کرده ام.
‫به جزئیات آن در ادامه برنامه خواهیم
‫پرداخت.
‫بنابراین کدهای ‫داخل این متد را فعلا
‫نمایش نمی‌دهم.
‫فعلا هدف نحوهٔ مشخص سازی ترتیب
‫صحیح انجام امور در این متد است.
‫اولین کار، ذخیره سازی مطمئن تمام اطلاعاتی
‫است که برنامه باید به خاطر بسپارد.
‫کار دومی که در این متد باید
‫انجام شود این است که تمام اطلاعات
‫موقتی حالات اشیاء رابط کاربری نیز باید
‫ذخیره گردند.
‫برای مثال فرض کنید که برنامه شما
‫حاوی دو View مختلف است.
‫زمانیکه در ابتدا اجرا می‌شود ممکن
‫است لیستی از آیتم‌ها را نمایش ‫دهد.
‫و سپس کاربر ممکن است با کلیک بر روی
‫یکی از آیتم‌ها به نمایش جزئیات
‫آن مراجعه نماید.
‫اگر حالت جاری برنامه شما نمایش
‫جزئیات ‫آیتمی است پیش از تعلیق
‫باید همان View و همان آیتم را
‫پس از بازگشت از تعلیق و اجرای
‫مجدد، به کاربر نمایش داد.
‫یا اگر برنامه شما در حال نمایش
‫لیست اصلی است
‫و کاربر به مکان خاصی در آن
‫لیست اسکرول کرده است
‫بدیهی است زمانیکه کاربر مجددا به
‫برنامه مراجعه می‌کند، باید همان مکان
‫را مشاهده نماید.
‫اگر تغییر حالات صرفا تعلیق و بازیابی
‫از آن باشد، این بازیابی خودکار خواهد
‫بود؛ زیرا سیستم حالات برنامه را در
‫حافظه ذخیره می‌کند.
‫اما اگر ویندوز تصمیم بگیرد که پروسه
‫برنامه شما را پس از تعلیق کاملا
‫خاتمه دهد
‫پس از اجرای مجدد برنامه نیاز خواهید
‫داشت تا حالات اشیاء رابط کاربری را
‫مجددا احیاء نمائید.
‫مایکروسافت به این حالت انتقالی،
‫Session نام داده است.
‫و این مورد به اندازه اطلاعاتی که
‫برنامه در حال پردازش آن‌ها است
‫مهم نیست.
‫شاید برای یک کاربر آنچنان اهمیت نداشته
‫باشد که موقعیت قبلی او در رابط
‫کاربری کجا بوده است، اما از دست
‫دادن متن در حال ویرایش، برای او
‫بسیار ناخوشایند خواهد بود.
‫بنابراین در روال رویدادگران تعلیق برنامه، حق
‫تقدم ذخیره سازی اطلاعات کاربر بالاتر خواهد ‫بود.
‫و تنها زمانی باید به ذخیره سازی
‫حالات Session پرداخت که اطلاعات
‫مهم‌تر ذخیره شده باشند.
‫به خاطر داشته باشید که تنها 5
‫ثانیه زمان جهت انجام کل این عملیات
‫در اختیار خواهیم داشت.
‫بنابراین مهم‌ترین کارها را باید در
‫ابتدا انجام داد، پیش از اینکه وارد
‫حالت تعلیق شویم.
‫در اینجا نیاز خواهد بود تا از
‫کلمه کلیدی await استفاده شود که به
‫این ترتیب کل متد را نیز باید
‫async معرفی کرد.
‫و تنها پس از ذخیره سازی اطلاعات
‫کاربر، از کلاس کمکی SessionRespository
‫جهت ذخیره سازی اطلاعات جلسه کاری
‫کاربر استفاده خواهیم نمود.
‫هر دوی این اعمال، غیرهمزمان هستند زیرا
‫باید اطلاعاتی را در فایل سیستم ذخیره ‫نمایند.
‫و این اعمال اندکی آهسته می‌باشند؛
‫بنابراین اجازهٔ انجام آن‌ها را
‫در ترد رابط کاربری نخواهیم داشت.
‫اگر این دو متد async را بدون
‫کلمه کلیدی await فراخوانی کنم
‫این دو متد به موازات هم اجرا
‫خواهند شد که این حالت مد نظر
‫ما نیست.
‫زیرا نیاز داریم تا اطلاعات مهم‌تر ‫کاربر
‫را در ابتدا به نحو مطمئنی
‫ذخیره نمائیم.
‫همچنین دلیل دیگری نیز برای عدم شروع
‫به اجرای این دو کار و سپس فراموش
‫کردن آن‌ها وجود دارد
‫نیاز داریم به ویندوز اعلام کنیم که
‫چه زمانی کار ما خاتمه یافته است.
‫و پس از پایان این متد، ویندوز فرض
‫خواهد کرد که برنامه جهت تعلیق
‫آماده ‫شده است.
‫و به این ترتیب با اجرای موازی دو عمل
‫یاد شده، دیگر تمام 5 ‫ثانیه
‫مقرر را دریافت نخواهیم کرد.
‫زیرا با اجرای موازی این دو قطعه کار،
‫پیش از اتمام عملیات، متد رویدادگردان
‫تعلیق برنامه خاتمه ‫خواهد یافت.
‫اگر با مفاهیم async و await سی
‫شارپ آشنایی ندارید
‫سایت پلورال سایت، دوره ای ویژه را
‫به این موضوع اختصاص داده است.
‫اما بطور خلاصه با استفاده از واژه
‫کلیدی await
‫متد async بلافاصله از سر راه کنار خواهد رفت
‫و کدهای ادامه برنامه توسط کامپایلر به یک
‫Callback تبدیل می‌شوند که در آینده
‫فراخوانی خواهند گشت.
‫بنابراین اکنون مشکلی را خواهیم داشت.
‫من شروع به ذخیره اطلاعات کاربر در
‫فایل سیستم کرده ام
‫اما به کمک این واژه کلیدی await
‫متد فراخوان عملیات بلافاصله
‫از سر راه کنار رفته و به این ترتیب ویندوز
‫فرض خواهد کرد که کار تمام شده ‫است.
‫بنابراین نیاز است به ویندوز اعلام کنیم
‫که کاری را آغاز کرده ایم و
‫در حال انجام است.
‫برای انجام اینکار نیاز است متد
‫GetDeferral شیء
‫e. SuspendingOperation را
‫فراخوانی کنیم.
‫که یک شیء SusspendingDefferal را
‫باز می‌گرداند.
‫پس از پایان ذخیره سازی اطلاعات و
‫حالت برنامه
‫متد Complete شیء defferal تعریف شده
‫را فراخوانی کرده
‫تا به این ترتیب به ویندوز اعلام
‫کنیم که برنامه ما اکنون جهت تعلیق
‫آماده است.
‫و اگر ضرورت دارد، آن را خاتمه ‫دهد.
‫ضمنا باید درنظر داشت که به کمک
‫این متد زمان بیشتری را نمی‌توان
‫خرید و دقیقا سر 5 ثانیه برنامه
‫تحت هر شرایطی معلق خواهد شد.
‫این متد تنها پیش از این 5
‫ثانیه امکان معلق سازی را مهیا کرده،
‫پیش از اینکه ویندوز تصور کند واقعا
‫برنامه کارش را به پایان رسانده است.
‫اجازه دهید تا این موارد را در
‫عمل مشاهده کنیم.
‫برای شروع برنامه را خارج از دیباگر
‫اجرا می‌کنم.
‫به این ترتیب برنامه اجرا شده و
‫می توان با آن تعامل داشت.
‫زمانیکه برنامه باز است، به
‫دسکتاپ سوئیچ می‌کنم.
‫اگر Task Manager را باز کنم، امکان
‫مشاهده برنامه من را خواهید داشت.
‫و اگر چند ثانیه صبر کنیم
‫عاقبت به حالت تعلیق وارد خواهد شد.
‫که این مورد کاملا در Task Manager
‫نیز در ستون Status برنامه نمایش
‫داده شده است.
‫در این حالت تعلیق، شاید نیاز داشته باشید
‫که کدهای در حال اجرا را دیباگ ‫کنید
‫بنابراین برنامه را از طریق Task Manager
‫خاتمه داده
‫تا بتوانیم آن را از طریق ویژوال
‫استودیو اجرا کنیم
‫یک break point را در ابتدای متد
‫Suspending خود قرار می‌دهم
‫اینبار برنامه را از به کمک دیباگر
‫ویژوال استودیو اجرا می‌کنم
‫برنامه اجرا شده و پس از اجرا،
‫می توانم با آن تعامل داشته باشم
‫سپس به دسکتاپ سوئیچ می‌کنم
‫به Task Manager مراجعه کرده و صبر
‫می کنم تا برنامه در حالت تعلیق
‫قرار گیرد.
‫هرچند اینبار باید مدت زیادی را
‫صبر ‫کرد.
‫البته مدت بسیار زیادی را!
‫زیرا ویژوال استودیو معلق سازی برنامه را
‫غیرفعال می‌کند.
‫و برای اینکار علت معقولی را نیز ‫دارد.
‫مگر اینکه چند مونیتور را داشته باشید
‫در غیراینصورت باید از برنامه به ویژوال
‫استودیو سوئیچ کرد و
‫تنها 5 ثانیه فرصت دیباگ برنامه را
‫درون ویژوال استودیو خواهید داشت
‫که آنچنان خوشایند نیست.
‫بنابراین جهت سهولت دیباگ، ویندوز
‫برنامه‌های ‫در حال دیباگ را معلق نمی‌کند.
‫این عالی است، بجز جهت کدهایی که
‫قرار است در متد Suspending ما
‫دیباگ شوند
‫اما برای این مورد نیز تمهیداتی
‫اندیشیده شده است.
‫منوی دیباگ ویژوال استودیو، امکاناتی را دقیقا
‫برای این سناریو تدارک دیده است.
‫گزینهٔ Trigger Suspend
‫پروسه تعلیق را آغاز خواهد کرد
‫به این ترتیب امکان دیباگ کدها در
‫روال رویدادگردان Suspending برنامه
‫میسر خواهد شد.
‫و گزینهٔ Trigger Resume ، حالت
‫بازیابی از تعلیق را سبب می‌گردد.
‫اکنون اگر گزینهٔ Trigger Suspend
‫را انتخاب کنم
‫به break point ابتدای متد رویدادگردان
‫تعلیق خود خواهیم رسید
‫و اکنون اگر تمایل داشته باشم،
‫می‌‫توانم شروع به Trace نمایم.
‫فعلا دیباگ را متوقف می‌کنم زیرا
‫می خواهم سایر رویدادهای مرتبط را
‫به شما نمایش دهم.
‫علاوه بر رویداد Suspending امکان مدیریت
‫رویداد Resuming نیز وجود دارد
‫البته ممکن است نیازی نباشد تا در
‫روال رویدادگردان از سرگیری مجدد
‫کاری را ‫انجام داد
‫در صورتیکه این روال فراخوانی گردد، به
‫این معنا است که پس از تعلیق
‫برنامه، ویندوز برنامه را خاتمه نداده است
‫و اکنون کاربر جهت از سرگیری مجدد
‫کار به آن رجوع نموده است.
‫این برنامه هنوز یک برنامه ویندوز است
‫و به همراه یک سری اطلاعات ذخیره
‫شده در حافظه
‫بنابراین در این حالت همه چیز همانند
‫پیش از تعلیق به نظر خواهد رسید.
‫بنابراین در تئوری نیازی نیست تا در
‫این روال کاری را جهت بازگردان برنامه
‫به حالت قبلی خود انجام داد
‫این برنامه هم اکنون در حالت قبلی
‫خود قرار گرفته است.
‫هدف اصلی وجود این رویداد، به روز
‫رسانی وضعیت برنامه است.
‫اگر برنامه View ایی را جهت نمایش
‫اطلاعات دریافتی از اینترنت نمایش می‌دهد.
‫مانند نمایش فعالیت‌های اخیر یک کاربر
‫در سایت‌های اجتماعی
‫بسیار محتمل است که این اطلاعات در
‫حین تعلیق برنامه تغییر کرده باشند
‫بنابراین پس از مدت زمانی نیاز خواهید
‫داشت تا جدیدترین اطلاعات را مجددا از
‫وب دریافت نمائید.
‫و بدیهی است این عملیات از برنامه‫ای
‫به برنامه دیگر متفاوت خواهد بود
‫و تشخیص وضعیت جاری به عهده شما ‫است.
‫برای مثال اگر برنامه شما کارش نمایش
‫وضعیت هوا است و برنامه تنها 10
‫دقیقه است که معلق شده، به روز
‫رسانی اطلاعات آن منفعتی را به همراه
‫نخواهد داشت.
‫و البته اگر برنامه مثلا یک ساعت معلق
‫شود شاید این به روز رسانی ارزشمند ‫باشد
‫و همچنین نمایش اطلاعات قبلی نیز
‫مشکلی را به همراه نخواهد داشت.
‫و یا اگر برنامه به مدت یک
‫روز در حافظه باقیمانده باشد، اطلاعات آن
‫کاملا منقضی شده و بهتر است که
‫اصلا به کاربر نمایش داده نشود.
‫و بدیهی است منطق تصمیم گیری در
‫این مورد از هر برنامه نسبت به
‫برنامه دیگری متفاوت خواهد بود.
‫در این دمو فرض بر این است
‫که عملیات به روز رسانی رابط کاربری
‫توسط WinRT انجام خواهد شد و آن
‫را پیاده سازی نخواهیم کرد.
‫بنابراین تا اینجا رخدادهای مرتبط با تعلیق
‫و از سرگیری مجدد را بررسی کردیم
‫اما اگر برنامه پس از تعلیق خاتمه
‫یابد چطور؟
‫بدیهی است که برای این حالت رخدادی
‫را دریافت نخواهید کرد، زیرا پس از
‫تعلیق خاتمه یافته و کدی را نمی‌تواند اجرا کند
‫و ویندوز پیش از خاتمه برنامه اخطاری
‫را صادر نخواهد کرد.
‫این روال رویدادگردان Suspending
‫ممکن است آخرین رویدادی باشد که
‫برنامه به خود می‌بیند.
‫اما اگر برنامه مجددا اجرا شود، می‌‫تواند
‫دریابد که پیشتر به چه نحوی
‫خاتمه یافته است.
‫عاقبت کاربر ممکن است پس از خاتمه
‫برنامه توسط ویندوز به آن بازگردد
‫و در این حالت، در روال OnLaunched
‫کلاس App با بررسی آرگومان‌های ‫آن
‫می‌توان به این امر پی ‫برد.
‫آرگومان این متد حاوی خاصیتی است به
‫نام PreviousExecutionState
‫این خاصیت وضعیت برنامه را پیش از
‫اجرا مشخص می‌کند.
‫و چهار حالت مختلف را می‌تواند
‫داشته باشد
‫برای اولین بار اجرای برنامه حالت
‫NotRunning بازگشت داده می‌شود.
‫حالت بعدی یعنی Running مشخص می‌کند
‫که برنامه پیش از اجرای مجدد برنامه
‫در حال اجرا بوده است.
‫در ویندوز 8، برنامه فقط از طریق
‫صفحه آغازین ویندوز اجرا نمی‌شود بلکه
‫برای مثال از طریق گزینهٔ جستجو
‫نیز ممکن است در حال اجرا بوده ‫باشد
‫بنابراین دریافت حالت Running نباید زیاد
‫تعجب برانگیز باشد
‫دو حالت دیگر یعنی Suspended و
‫Terminated مشخص می‌کنند که برنامه پیش
‫از اجرای مجدد در حالت تعلیق قرار
‫داشته یا اینکه کلا خاتمه یافته است
‫و اکنون زمان مناسبی است برای احیای
‫حالت پیشین آن.