‫زمانیکه یک برنامه متداول رومیزی
‫ویندوز اجرا می‌شود
‫این برنامه در یک پروسه جدید ویندوز
‫تا زمانیکه کاربر، برنامه را خاتمه دهد،
‫اجرا خواهد شد.
‫و کاربر آنچنان انتخابی را در این
‫زمینه نمی‌تواند انجام دهد.
‫یا برنامه به طور داوطلبانه ای خودش
‫را خاتمه می‌دهد، یا اینکه ویندوز
‫اینکار را خواهد کرد.
‫بنابراین برنامه‌ها همینطور در پس زمینه
‫در حال اجرا بوده، حافظه و منابع
‫را مصرف خواهند کرد تا زمانیکه کاربر
‫آن‌ها را خاتمه دهد.
‫این مورد در یک سیستم رومیزی آنچنان
‫مساله مهمی نیست.
‫زیرا این نوع سیستم‌ها حافظه زیادی
‫را نیز به همراه دارند.
‫به علاوه نوار وظیفه ویندوز امکان مشخص
‫سازی تعداد برنامه هایی که هم اکنون
‫در حال اجرا هستند را فراهم می‌‫کند.
‫بنابراین اگر مصرف حافظه بالایی وجود دارد،
‫لیست طولانی نیز در اینجا قابل مشاهده
‫خواهد بود.
‫اما در وسایل لمسی، مسایل متفاوت هستند.
‫تبلت‌ها نسبت به سیستم‌های دسکتاپ
‫میزان حافظه بسیار کمتری دارند.
‫بنابراین دیر یا زود این حافظه مصرف
‫خواهد شد.
‫و از آنجائیکه برنامه‌های مترو، تمام
‫صفحه اجرا می‌شوند
‫دیگر امکان مشاهده ساده لیستی از
‫برنامه‫های در حال اجرای در پس زمینه
‫را نخواهیم داشت.
‫در ویندوز 8، سیستم و برنامه‌های ‫
‫رومیزی هنوز مهیا هستند.
‫و برنامه‌های دنیای دسکتاپ نیز به
‫همین منوال به زندگی خود
‫ادامه خواهند داد.
‫اما مترو شیوهٔ دیگری را برگزیده ‫است.
‫این برنامه‌ها تا در معرض دید
‫کاربر قرار نگیرند، اجرا نخواهد شد.
‫این شیوه سه مزیت مهم را به
‫همراه دارد
‫به این ترتیب اگر چندین برنامهٔ درحال
‫اجرا داشته باشیم، آنچنان حافظه ای را
‫مصرف نخواهند کرد.
‫همچنین دیگر کاربر نیاز نخواهد داشت تا
‫برنامه‌های پس زمینه را دستی خاتمه ‫دهد.
‫به علاوه برنامه‌های پس زمینه دیگر
‫نمی توانند از دیسک سخت یا CPU
‫استفاده کنند و بر روی کارآیی برنامه‫ای
‫که هم اکنون در معرض دید
‫کاربر است، اخلال ایجاد نمایند.
‫هرچند این تغییرات باید حداقل سردرگمی
‫را برای ‫کاربر داشته باشد.
‫اگر به برنامه مجددا مراجعه کردند،
‫باید اینطور وانمود کنید که ‫
‫چیزی اتفاق نیفتاده است.
‫باید طوری به نظر برسد که برنامه
‫شما در این مدت در حال اجرا بوده است.
‫بنابراین به عنوان یک برنامه نویس، باید
‫کار بیشتری را انجام دهیم تا کیفیت
‫زندگی کاربران را بهبود بخشیم.
‫این را تصور کنید.
‫بنابراین با یک مدیریت حالت نسبتا ساده
‫سروکار خواهیم داشت.
‫در ابتدا هنوز برنامه شما توسط کاربر
‫اجرا نشده است.
‫زمانیکه کاربر سعی در اجرای آن می‌‫کند
‫مانند ضربه زدن بر روی آیکون
‫آن در صفحه آغازین ویندوز
‫ویندوز یک پروسه جدید را به آن
‫اختصاص داده و برنامه مانند سایر
‫برنامه‌های موجود شروع به کار خواهد ‫کرد.
‫کدهای StartUp برنامه شما رابط کاربری را
‫آغاز کرده و تمام صفحه را پر ‫خواهد کرد.
‫اکنون برنامه شما فعال شده و کاربر
‫می تواند به تعامل با آن بپردازد.
‫در این بین پس از مدت زمانی
‫شاید کاربر بخواهد کار دیگری
‫را انجام دهد
‫برای مثال مراجعه به صفحه آغازین ویندوز
‫یا سوئیچ به برنامه ای دیگر
‫در این حالت برنامه شما برای مدت
‫زمان کوتاهی به کار خود ادامه خواهد ‫داد.
‫هرچند دیگر در معرض دید قرار ندارد.
‫ویندوز حدود 5 ثانیه صبر می‌کند
‫تا مطمئن شود که آیا تصمیم کاربر
‫جهت مراجعه مجدد به برنامه تغییر
‫کرده است یا خیر.
‫و اگر پس از 5 ثانیه، کاربر
‫به برنامه مراجعه نکند، برنامه را
‫معلق خواهد کرد.
‫در حالت تعلیق، برنامه دیگر قادر به
‫اجرا نخواهد بود زیرا دیگر CPU Time
‫ایی به آن اختصاص داده نخواهد شد.
‫این برنامه هنوز در حافظه وجود دارد،
‫برای مثال اگر به Task Manager
‫مراجعه کنید، این برنامه هنوز در این
‫لیست حضور دارد.
‫اما به عنوان برنامه معلق شده علامت
‫گذاری شده است.
‫به این معنا که تمام عملیات اجرایی
‫آن متوقف شده است.
‫اما هنوز در حافظه حضور دارد.
‫زمانیکه برنامه به این حالت می‌رسد
‫دو مورد ممکن است رخ دهند.
‫یک احتمال این است که ممکن است
‫ویندوز برنامه را خاتمه دهد.
‫و ویندوز در این زمینه اطلاع
‫رسانی خاصی را انجام نخواهد داد.
‫و در کدهای این برنامه، این حالت
‫نسبت به قطع برق سیستم
‫قابل تمایز نیست.
‫زمانی برنامه نسبت به این مساله آگاه
‫خواهد شد که کاربر مجددا به برنامه
‫مراجعه کند
‫و در این حالت برنامه مجددا از
‫صفر در یک پروسه جدید اجرا خواهد شد.
‫هرچند ویندوز همیشه برنامه‌های
‫معلق را ‫خاتمه نمی‌دهد.
‫و تنها دلیل خاتمه برنامه‌های معلق
‫شده، پاسخگو نگه داشتن سیستم است.
‫اگر کاربر تعداد زیادی برنامه را اجرا
‫کرده و سپس آن‌ها را فراموش ‫نماید
‫ویندوز مختار خواهد بود تا این برنامه‫ها
‫را جهت آزاد سازی حافظه خاتمه ‫دهد.
‫و ایده اصلی این است که دیگر
‫کاربران نیازی نداشته باشند تا مدام
‫Task Manager را جهت بررسی برنامه‌ها ‫یا
‫خاتمه دستی آن ها، مرور کنند.
‫و در این مدل جدید مترو، ویندوز
‫اینکار را برای شما انجام خواهد داد.
‫اما ویندوز تنها در حالت ضرورت، نسبت
‫به خاتمه یک برنامه و حذف آن
‫از حافظه اقدام خواهد کرد.
‫و در اکثر موارد، ویندوز برنامه‌ها ‫را
‫معلق کرده اما خاتمه نخواهد داد.
‫بنابراین این نمودار ترسیم شده کامل نیست.
‫بنابراین هم خاتمه و هم بارگذاری مجدد
‫یک پروسه پس از معلق سازی، محتمل ‫است.
‫و برای ویندوز بارگذاری مجدد برنامه
‫معلق شده نسبت به ‫خاتمه آن
‫و سپس اجرای مجدد پروسه،
‫ساده‌تر و سریعتر ‫است.
‫به عنوان یک برنامه نویس باید هر
‫دو احتمال را به خوبی آزمایش نمائید.
‫سیستم توسعه شما به احتمال زیاد به
‫اندازه کافی حافظه دارد. بنابراین در اغلب
‫موارد با حالت تعلیق نسبت به حالت
‫خاتمه برنامه مواجه خواهید شد.
‫و در این سناریو، بازگشت به حالت
‫قبلی برنامه بسیار ساده‌تر می‌باشد.
‫و برای انجام آن نیازی نیست تا
‫کار خاصی را انجام دهید.
‫اما در سیستم هایی با منابع سخت
‫افزاری کمتری، برنامه شما به احتمال زیاد
‫بجای تعلیق، خاتمه خواهد یافت
‫بنابراین باید این حالت را نیز به
‫خوبی بررسی نمائید، به نحوی که برنامه
‫همه چیز را جهت بازگردان وضع خود به حالت
‫قبلی، به خاطر بسپارد.
‫درغیراینصورت کاربر، برنامه شما را آنچنان
‫مطمئن ‫نخواهد یافت.
‫زیرا این احساس را خواهد داشت که
‫این برنامه مدام وضعیت قبلی خودش را
‫فراموش می‌کند.
‫برای مثال فرض کنید که کاربر شروع
‫به تایپ در یک TextBox برنامه کرده‫است
‫و سپس به مرورگر وب سوئیچ می‌‫کند
‫تا چیزی را از اینترنت بیابد
‫زمانیکه مجددا به برنامه مراجعه می‌کند
‫انتظار دارد که متنی را که پیشتر
‫تایپ کرده است، هنوز در آنجا مشاهده ‫کند.
‫این وظیفه شما است که این حالت
‫سوئیچ از برنامه به مرورگر و به
‫خاطر سپاری وضعیت قبلی را در صورت
‫خاتمه پروسه آن، مدیریت نمائید.
‫شما باید این کار نیمه تمام را
‫در جایی ذخیره نمائید.
‫برای این منظور برنامه نیاز خواهد داشت
‫تا بداند ‫که در حال معلق سازی است.
‫و در این حالت نیز این دیاگرام
‫ترسیم شده بسیار ساده انگاری است!
‫انتقال از حالت فعال به معلق، به
‫یکباره رخ نمی‌دهد
‫ویندوز چند ثانیه پیش از معلق سازی
‫برنامه، اخطار لازم را ارائه خواهد داد.
‫بنابراین یک حالت انتقالی در این بین
‫رخ خواهد داد.
‫شما در این بازه فرصت خواهید داشت
‫تا اطلاعات برنامه را ذخیره نمائید.
‫هرچند ممکن است اینکار بیهوده به نظر
‫برسد زیرا عاقبت برنامه از تعلیق درخواهد ‫آمد
‫اما باید حالت خاتمه یافتن برنامه را
‫نیز مدنظر داشته باشید.
‫و شما در این بازه مدت زمان
‫زیادی را هم نخواهید داشت.
‫ویندوز فقط 5 ثانیه تا معلق سازی
‫برنامه به شما فرصت خواهد داد.
‫این 5 ثانیه در حقیقت علاوه بر 5
‫ثانیه ای است که در شروع پروسه
‫معلق سازی در نظر گرفته خواهد شد.
‫و زمانیکه این زمان سپری شود، برنامه
‫دیگر فرصت اجرا نخواهد داشت.
‫5 ثانیه مدت زمان زیادی نیست، بنابراین
‫اگر برنامه شما با اطلاعات زیادی سروکار
‫دارد بهتر است این ذخیره سازی را
‫در طول مدت زمان اجرای برنامه پیش
‫از شروع پروسه معلق سازی انجام دهید.
‫این 5 ثانیه پیش از شروع به
‫معلق سازی تنها یک فرصت است در
‫مورد اطمینان حاصل کردن از ذخیره سازی
‫اطلاعات موقتی برنامه به نحو صحیح
‫و تنها زمان پایان ذخیره سازی
‫اطلاعات ‫است
‫بجای اینکه به آن به عنوان زمان
‫شروع به ذخیره سازی، نگاه شود.
‫و در اینجا است که باید تنها اطلاعاتی
‫مانند صفحه جاری یا اطلاعات در معرض
‫دید را ذخیره کرد.
‫اما یک تجربه ناخوشایند رابط کاربری را
‫نیز باید در اینجا مد نظر داشت.
‫معلق سازی از دید کاربر مخفی است.
‫و اگر به برنامه مراجعه کنند اینطور
‫احساس خواهند کرد که برنامه هنوز در
‫اینجا حضور دارد.
‫اما در این نگارش آزمایشی ویندوز، حالت
‫خاتمه کاملا از دیدگاه کاربر نهایی مخفی ‫نیست.
‫برنامه ای که توسط ویندوز به صورت
‫خودکار خاتمه می‌یابد، محو خواهد شد.
‫دیگر در Task Manager حضور نداشته
‫و دیگر امکان مراجعه مجدد به آن ‫نیست.
‫بدیهی است که اگر یک پروسه را
‫به صورت ‫دستی از طریق Task Manager
‫خاتمه دهید، این نحو محو شدن عادی خواهد بود.
‫اما زمانیکه ویندوز بدون سروصدا تصمیم به
‫خاتمه یک برنامه برای شما می‌گیرد
‫نبود برنامه کمی ناخوشایند خواهد بود.
‫به این ترتیب برنامه ای را که
‫پیشتر اجرا کرده ایم، اینطور به نظر
‫خواهد رسید که دیگر در اینجا حضور ‫ندارد
‫و نیاز خواهید داشت تا به منوی
‫آغازین ویندوز مراجعه کنید، تا بتوانید آن‫ها
‫را مجددا اجرا نمائید.
‫این پروسه کمی زیباتر می‌شد اگر
‫ویندوز مثلا نمایی از برنامه را نمایش
‫می داد تا اینطور القاء می‌کرد
‫که هنوز در حال اجرا است
‫اما حداقل در نگارش آزمایشی
‫فعلی اینطور نیست.