‫یک کنترل دیگر در اینجا وجود دارد
‫که ذات کاملا متفاوتی نسبت به بقیه ‫دارد.
‫کنترل WebView
‫میزبان محتوایی مبتنی بر HTML است.
‫باید دقت داشت که این کنترل، واقعا
‫یک کنترل نیست.
‫اگر به تعاریف کلاس‌های آن مراجعه
‫کنیم، این کنترل مستقیما از
‫FrameworkElement مشتق شده است.
‫و نه از کلاس Control
‫بنابراین این کنترل خاصیت Template را به
‫جهت مقاصد باز آرایی آن ارائه نمی‌‫دهد.
‫و این مورد آنچنان تعجب برانگیز نیست
‫زیرا هدف اصلی از این کنترل نمایش محتوای
‫HTML ایی آن است و قرار نیست
‫به شکل دیگری نمایش داده شود.
‫این المان بسیار ساده است.
‫محتوای آن را به کمک خاصیت Source
‫یا فراخوانی متد Navigate یا NavigateToString
‫آن می‌توان ‫تعیین نمود.
‫متد Navigate یک Url را دریافت نموده
‫و متد NavigateToString به عنوان آرگومان یک
‫محتوای مبتنی بر HTML را انتظار خواهد ‫داشت.
‫این کنترل جهت نمایش محتوایی مبتنی بر
‫HTML در یک برنامه مبتنی بر XAML
‫مفید است.
‫برای مثال برنامه شما یک خبرخوان است
‫و نیاز دارد تا محتوای HTML دریافتی
‫اخبار را نمایش دهد.