‫گاهی از اوقات ویرایش مقادیر عددی به
‫کمک کنترل‌های بصری Slider ساده‌تر ‫است.
‫برای مثال تغییر میزان روشنایی صفحه به کمک
‫کنترل لغزنده، نسبت به ورود اعداد در
‫یک TextBox ساده‌تر است.
‫لغزاندن کنترل Slider به بالا و یا
‫پایین نسبت به تایپ اعداد ساده‌تر ‫است.
‫Slider یکی از کنترل‌های استاندارد ویندوز
‫از سال‌ها قبل بوده است.
‫و نگارش XAML مترو آن، آنچنان تغییری
‫نداشته است.
‫این کنترل دارای خاصیت‌های حداقل و
‫حداکثر برای تعیین بازه قابل تغییر، خاصیت
‫مقدار معرف مقدار جاری و دارای رخداد
‫ValueChanged است که بیانگر حرکت
‫لغزاننده این کنترل می‌باشد.
‫در حقیقت این کنترل همانند کنترل Slider
‫موجود در WPF و Sliverlight عمل می‌‫کند.
‫اما یک نکته است که باید از
‫آن باخبر بود.
‫صفحات لمسی در مورد نحوه تعامل
‫با تعداد بالای لغزاننده‌ها می‌توانند
‫نسبت به دنیای ماوس ‫متفاوت عمل کنند.
‫تمام صفحات لمسی از چندین نقطه تماس
‫پشتیبانی می‌کنند.
‫ویندوز حداقل نیاز دارد تا 2 نقطه
‫را ردیابی کند و اکثر صفحات لمسی
‫بیش از این را پشتیبانی می‌کنند.
‫برای مثال برای تهیه این دمو از
‫تبلت سامسونگ اهدایی مایکروسافت
‫به شرکت کنندگان در کنفرانس Build ویندوز8
‫استفاده شده است.
‫و این تبلت 8 نقطه تماس را
‫پشتیبانی می‌کند.
‫به این معنا که می‌توان 8
‫انگشت را بر روی صفحه لمسی قرار
‫داد و این دستگاه قابلیت ردیابی هر
‫کدام را به صورت مجزا دارا است.
‫به این ترتیب امکان استفاده از چندین
‫لغزنده با سهولت بیشتری میسر می‌شود.
‫رابط‌های کاربری با لغزنده‌های زیاد
‫بسیار محبوب بوده اند.
‫برای مثال در برنامه‌های ویرایش صدا
‫این نوع کنترل‌ها زیاد کاربرد دارند؛
‫زیرا طرحبندی واقعی میزهای تنظیم
‫به این شکل ‫متداول است.
‫اما کنترل تعداد بالای لغزنده‌ها با
‫توجه به اینکه ماوس تنها در هر
‫زمان یکی را می‌تواند مدیریت کند،
‫نسبت به صفحات لمسی ساده نیست.
‫اما با صفحات لمسی امکان کار با ‫چندین
‫کنترل لغزنده به صورت همزمان وجود ‫دارد.
‫در ادامه سعی خواهم کرد تا به
‫طور همزمان به کمک دو انگشت، دو
‫کنترل لغزنده را همزمان مدیریت کنم.
‫کنترل لغزنده مترو، مقدار جاری آن را در
‫کنارش به کمک یک Tooltip نمایش می‌‫دهد.
‫بنابراین ظاهر شدن تعداد بیشتری عدد در
‫صفحه معادل است با بکارگیری تعداد انگشت
‫بیشتری جهت مدیریت این کنترل ها.
‫در ادامه تجربه متفاوتی را بررسی می‌‫کنیم.
‫با انگشت یکی از لغزنده‌ها ‫را لمس
‫کرده و سپس انگشت را
‫به سمت راست صفحه در تماس کامل
‫با صفحه حرکت می‌دهم.
‫امکان مشاهده تصویر انگشت من را ندارید
‫چون از صفحه تصویر برداری می‌شود
‫اما رد نهایی آن را توسط ویندوز
‫مشاهده می‌کنید.
‫من یکی از ویژگی‌های اختیاری را
‫فعال کرده ام تا بتوان محل نقاط
‫لمسی را مشخص کرد.
‫و زمانیکه این انگشت را نگه داشته ام،
‫لغزنده سمت راستی را با انگشتی دیگر
‫لمس می‌کنم و سپس این انگشت را
‫به سمت چپ حرکت می‌دهم.
‫بنابراین محل قرارگیری انگشتان در اینجا
‫با هم تعویض شده است.
‫اما هنوز ‫لغزنده‌های متناظر به نحو
‫صحیحی مشغول به کار هستند.
‫اما ویندوز به خاطر سپارده است که
‫هر انگشت در ابتدا کجا را لمس
‫کرده است
‫و پس از آن هر انگشت را به طور مجزا
‫ردیابی می‌کند
‫البته کسی از یک برنامه به این
‫شکل استفاده نمی‌کند! اما هدف نمایش
‫بررسی مفهوم ردیابی نقاط تماس
‫توسط ویندوز ‫بود و بیان اینکه
‫ردیابی انگشت‌ها ‫بیشتر از درک
‫بازگردان محل جاری آن‌ها است.
‫که شامل تعقیب مسیر حرکت یک انگشت
‫نیز هست.
‫ویندوز اینکار را برای شما انجام خواهد داد.
‫برای اغلب موارد این‌ها بدون مشکل
‫کار می‌کنند و نیازی به انجام
‫کار خاصی ندارند.
‫هرچند گاهی از اوقات باید این جنبه
‫از کنترل‌های لمسی را نیز مدنظر ‫داشت.
‫در دنیای پیش از صفحات لمسی، پذیرفتن اینکه
‫ماوس تنها وسیله لمس کنترل‌ها در صفحه است
‫ساده است.
‫برای مثال دیگر نمی‌توان پرسید که
‫هم اکنون اشاره گر ماوس کجاست؟
‫و کدام ماوس، هم اکنون کلیک
‫راست کرده است؟
‫اما در دنیای مبتنی بر تماس، ممکن
‫است چندین نقطه همزمان تماس
‫وجود داشته ‫باشد.
‫بنابراین اکنون برنامه می‌تواند بپرسد که
‫کدام نقطه لمس شده است و می‌‫تواند
‫انتظار داشته باشد که چندین جواب
‫را دریافت کند.