‫استفاده از قابلیت‌های قالب بندی متنی
‫کنترل TextBlock بسیار ساده است.
‫نکته مهم در اینجا است که بجای
‫استفاده از خاصیت Text این کنترل، متن
‫را باید داخل تگ‌های آن قرار ‫داد.
‫کنترل TextBlock به صورت پیش فرض
‫از قالب بندی ترکیبی ‫پشتیبانی نمی‌کند.
‫به این معنا که اگر خاصیت FontSize
‫را به یکی از مقادیر استاندارد مترو
‫تنظیم کنیم، این اندازه به کل متن
‫کنترل به صورت یکسانی اعمال می‌شود.
‫اما می‌توان اندازه عمومی تعریف شده
‫را داخل متن تعریف شده، بازنویسی کرد.
‫برای مثال اگر یک Span را در
‫این میان قرار دهیم و اندازه قلم
‫آن را تنظیم نمائیم، به این ترتیب
‫می توان به قالب بندی متفاوتی نسبت
‫به سایر متون نمایش داده شده، رسید.
‫به کمک Span می‌توان نوع قلم،
‫اندازه و رنگ آن را تعریف کرد. همچنین
‫امکان استفاده از یک سری از
‫المان‌های ‫ویژه قالب بندی متنی نیز وجود دارد.
‫برای مثال می‌توان این کلمه را
‫در بین المان‌های Italic محصور کرد.
‫عنصر Italic از شیء Span مشتق شده
‫است و در آن حالت قلم به ‫صورت
‫پیش فرض به Italic تنظیم گردیده‫است.
‫در اینجا کار کردن با فضاهای خالی اندکی
‫مشکل می‌شود زیرا
‫XML یک سری قواعد صرفنظر کردن از
‫فاصله‌های خالی را دارد.
‫XML امکان لبه دار کردن متن و
‫عناصر داخل خود را جهت بالا بردن
‫خوانایی آن‌ها میسر می‌سازد.
‫بدون اینکه این فواصل جهت لبه دار
‫کردن متون، درنظر گرفته شوند.
‫برای مثال از فاصلهٔ موجود در
‫ابتدای جمله این مثال، صرفنظر شده است.
‫که این خوب است اما فاصله بین
‫دو حرف big و text نیز در اینجا
‫ندید گرفته شده است و این دو به هم
‫چسبیده شده اند.
‫البته این به نظر یک باگ در
‫طراح ویژوال استودیو است
‫زیرا اگر این برنامه را اجرا کنیم،
‫متفاوت به نظر می‌رسد.
‫در زمان اجرا، مجددا فاصله بین دو
‫کلمه یاد شده مشهود است.
‫بنابراین بهتر است به این نوع موارد
‫دقت داشته باشید و برنامه را در
‫حالت اجرا نیز بررسی کنید؛ زیرا طراح
‫ویژوال استودیو ممکن است شما را به
‫اشتباه اندازد.
‫راه هایی نیز برای کنترل فواصل
‫وجود دارند.
‫برای مثال مطابق استاندارد XML می‌توان
‫از فضای نام space و مقدار preserve
‫استفاده کرد. در این حالت کلیه فضاهای
‫خالی ندید گرفته شده نیز نمایش داده
‫خواهند شد.
‫در این حالت علاوه بر فاصلهٔ
‫ابتدای جمله، سطر جدید پس از گشودن
‫تگ TextBlock نیز جهت نمایش درنظر گرفته
‫شده است.
‫و این مورد اندکی زیاده روی است!
‫پس از حذف آن، بهتر است از
‫المانی به نام Run جهت مدیریت
‫این موارد استفاده شود.
‫به این ترتیب می‌توان به خاصیت
‫Text آن مقداری را نسبت داد که
‫قرارداد فواصل خالی XML به آن اعمال
‫نمی گردد.
‫به این ترتیب در طراح ویژوال استودیو
‫نیز می‌توان طراحی دقیق مورد نظر
‫خود را اعمال نمود.
‫البته باید در نظر داشت که چندین
‫فاصله خالی پشت سر هم در مقدار
‫یک نود XML ‫به یک فاصله خالی تعبیر می‌گردد.
‫اما این مورد حین استفاده از خواص
‫و ویژگی‌های عناصر XML اعمال نمی‌‫گردد.