‫آخرین کنترلی که مهم است در مورد
‫آن اطلاعاتی داشته باشیم، یوزرکنترل است.
‫این کنترل، کنترلی نیست که مستقیما مورد
‫استفاده قرار گیرد.
‫یوزرکنترل، یک کلاس پایه است که با
‫ارث بری از آن می‌توان کنترل‌های خود
‫را بنا نهاد.
‫در حقیقت این مورد را تاکنون
‫مشاهده ‫کرده اید.
‫MainPage. Xaml نقطه آغازین رابط
‫کاربری برنامه شما را ‫تعریف می‌کند.
‫یوزرکنترل دارای المان ریشه مخصوص
‫به خود است.
‫که بیانگر کلاسی است که از یوزرکنترل
‫مشتق شده است.
‫همچنین کلمه کلید partial در فایل code
‫behind آن این مورد را به نحو
‫واضحی بیان می‌کند.
‫از یوزرکنترل برای تهیه کنترل هایی
‫با قابلیت استفاده مجدد تهیه شده
‫از ترکیب XAML و فایل code behind
‫می توان استفاده کرد.
‫بنابراین اگر شما یوزرکنترل‌های جدیدی را
‫کنار صفحه اصلی برنامه به پروژه اضافه
‫کنید، متوجه خواهید شد که آن‌ها ‫به
‫نوار ابزار ویژوال استودیو اضافه شده‫اند.
‫به این ترتیب هر یوزر کنترل را
‫همانند سایر کنترل‌های دیگر می‌توان
‫از نوار ابزار کشیده و بر روی
‫یوزر کنترل دیگری رها کرد.
‫هدف اصلی یوزر کنترل این است که
‫کنترل جدیدی را از آن مشتق کنید.
‫از فایل XAML آن جهت تعریف ظاهر
‫کنترل خود استفاده نمائید
‫و از فایل code behind آن جهت
‫تعریف رفتار یوزر کنترل بهره جوئید.
‫اگر از Silverlight یا WPF استفاده کرده
‫باشید این مفاهیم باید برای شما آشنا
‫باشند.
‫البته باید دقت داشت که در اینجا
‫اندکی تفاوت نسبت به دنیای WPF و
‫Silverlight وجود دارد.
‫XAML مترو، فضاهای نام مرتبط با یوزرکنترل‫ها
‫را اندکی متفاوت مدیریت می‌کند.
‫XAML از فضاهای نام XML جهت بیان
‫نوع اشیاء المان‌های XAML استفاده می‌کند.
‫بنابراین برای استفاده از یک یوزرکنترل جدید،
‫باید فضای نام مرتبط با آن را
‫در ابتدا تعریف نمود.
‫در WPF و Silverlight جهت تعریف این
‫فضاهای نام از پیشوند clr-namespace
‫استفاده می‌شود
‫اما در WinRT از آن استفاده نخواهد
‫شد زیرا سایر زبان‌های قابل استفاده
‫در WinRT از CLR استفاده نمی‌کنند
‫و XAML اینجا بومی است.
‫برای مثال سی++ بومی قادر است از
‫XAML مترو استفاده کند و در این
‫حالت دیگر CLR مورد استفاده نخواهد بود.
‫بنابراین XAML مترو در اینجا از پیشوند
‫using استفاده می‌کند.
‫از دیدگاه یک برنامه نویس سی شارپ،
‫فضاهای نام نیز به همین ترتیب تعریف
‫می شوند بنابراین تغییر بزرگی رخ نداده‫است.