‫کنترل‌های XAML در WinRT قابل آرایش
‫هستند.
‫دقیقا مانند معادل‌های خود در WPF
‫و Silverlight
‫در حیقیت روش‌های مورد استفاده یکی
‫بوده و از همان فایل‌های شیوه
‫نامه Silverlight جهت کنترل‌های WinRT نیز
‫می توان استفاده کرد.
‫به این دلیل و همچنین جهت برآورده
‫سازی هدف اصلی این دوره که مروری
‫بر مفاهیم جدید است، زیاد وارد جزئیات
‫این مساله نخواهیم شد.
‫اگر علاقمند بودید که این مبحث را
‫عمیق‌تر مطالعه کنید، کلیه مباحث تهیه
‫شیوه نامه‌ها در Silverlight در اینجا
‫هم قابل اعمال و استفاده است.
‫اما جهت مروری سریع باید اشاره کرد
‫که سه مکانیزم تغییر ظاهر کنترل‌ها ‫در
‫XAML وجود دارند.
‫ساده‌ترین آن‌ها خواص هستند.
‫تمام کنترل‌ها دارای انواع و اقسام
‫خواص بوده و توسط آن‌ها می‌‫توان بسیاری
‫از ویژگی‌های کنترل‌ها ‫مانند قلم، رنگ و
‫غیره را تغییر ‫داد.
‫جهت مقدار دهی این خواص یا می‌‫توان
‫از ویژگی‌های XAML استفاده کرد
‫یا به روش متداول از طریق مقدار
‫دهی آن‌ها در فایل Code behind
‫برنامه اقدام کرد.
‫مکانیزم دوم تغییر ظاهر کنترل‌ها
‫نیز بر مبنای اعمال تغییرات
‫به همین خواص است
Styling
‫شیوه نامه نیز روش دیگری برای اعمال
‫و مقدار دهی یکباره مجموعه ای از
‫خواص است.
‫برای مثال می‌توان شیوه نامه ای
‫را برای کنترل دکمه جهت تعیین اندازه
‫قلم آن ایجاد کرد.
‫و در اینجا می‌توان مجموعه ای
‫از خواص را تعریف و هر کدام
‫را مقدار دهی نمود.
‫و سپس این تعاریف را در یک
‫فایل ResourceDictinary جایی
‫در برنامه خود قرار می‌دهیم.
‫این روش را پیشتر در قسمت مروری
‫بر «نوار برنامه» ملاحظه نموده اید.
‫من یک فایل شیوه نامه جهت تعریف
‫انواع و اقسام خواص و مقدار دهی
‫آن‌ها برای اعمال به دکمه‌های ‫نوار برنامه،
‫ایجاد کرده بودم.
‫برای اعمال این شیوه نامه، باید خاصیت
‫Style این دکمه را با منبع تعریف
‫شده مقدار دهی نمود.
‫امکان اعمال یک شیوه نامه به تعداد
‫دلخواهی المان وجود دارد.
‫همچنین این امکان وجود دارد که برای
‫تمام المان‌های مشخص در یک برنامه
‫نیز شیوه نام یکسانی را تعریف نمود.
‫که جهت اعمال ظاهری غیراستاندارد
‫اما یکسان ‫در کل برنامه کاربرد دارد.
‫برای انجام اینکار تنها کافی است که
‫x: Key تعریف شده را از شیوه نامه
‫تعریف شده حذف کرد.
‫به این ترتیب این شیوه نامه به
‫صورت خودکار به تمام المان هایی از
‫نوع TargetType تعریف شده،
‫اعمال خواهد شد.
‫اساسا شیوه نامه‌ها کار بیشتری را
‫نسبت به تنظیم خواص یک یا چند
‫کنترل از طریق کد نویسی انجام نمی‌‫دهند.
‫اما به طور قطع با مجتمع کردن
‫تعدادی خاصیت مشترک در یک مکان مشخص،
‫می توانند در وقت ما صرفه جویی ‫کنند.
‫آخرین مکانیزم، قدرتمندترین روش
‫تغییر ظاهر کنترل‌ها می‌باشد.
‫تمام کنترل‌ها دارای خاصیتی هستند به
‫نام Template
‫و با تنظیم آن می‌توان ظاهر
‫یک کنترل را کاملا تغییر داد.
‫بنابراین بجای تغییر خواص ظاهری یک کنترل،
‫می‌توان کاملا ‫ظاهر یک کنترل را مطابق
‫میل خود ‫دگرگون کرد.
‫در این حالت اگر می‌خواهید که
‫کنترل درست کار کند باید تمام قسمت‫هایی
‫را که انتظار دارد، تعریف نمائید.
‫برای مثال ProgressBar نیاز به المان هایی
‫دارد که کنترل می‌تواند اندازه
‫آن‌ها را جهت نمایش میزان پیشرفت، تغییر دهد.
‫این قسمت ساده است و تنها باید
‫نام صحیحی را به المانی که این
‫مقصود را برآورده می‌سازد، انتساب داد.
‫همچنین برای بعضی از کنترل‌ها نیاز
‫است تا پویانمایی را نیز تعریف کرد تا
‫بتوان تغییرات در حالات را بیان نمود.
‫این موارد به وسیله مکانیزمی به نام
‫VisualStateManager مدیریت می‌شود.
‫و مجددا من شما را به دوره‫های
‫سیلورلایت مرتبط در این زمینه
‫هدایت ‫می کنم.