‫توسط TextBlock می‌توان متن
‫کوتاهی را ‫نمایش داد.
‫در اینجا منظور از متن کوتاه، چند
‫کلمه تا چند پاراگراف است.
‫متن نمایش داده توسط TextBlock می‌تواند
‫حاوی انواع و اقسام حالات، مانند قلم‫های
‫متفاوت با اندازه و رنگ مختلف، ‫باشد.
‫این مورد اگر زمینه شما Win32 است
‫شاید تعجب برانگیز باشد.
‫در Win32 اشیاء ساده ای که قابلیت نمایش متن
‫را دارند، عموما قادر به استفاده از
‫انواع و اقسام قلم ها، اندازه‌ها ‫قلم متفاوت و
‫رنگ‌های گوناگون نبوده و تنها نمونه‫های
‫Richtext قابلیت اعمال انواع حالات و
‫شیوه‌های مختلف را به متن دارند.
‫اما این محدودیت دیگر در مترو وجود ‫ندارد.
‫همانند WPF ، حتی ساده‌ترین امکانات
‫نمایش متنی WinRT، دارای قابلیت‌های پیشرفته
‫تایپوگرافی و اعمال شیوه‌ها و حالات مختلف هستند.
‫در اینجا همچنین کنترل RichTextBlock هم
‫پیش بینی شده است.
‫Rich در اینجا به معنای پشتیبانی از
‫متونی طویل‌تر به همراه امکان قرار
‫دادن عناصر غیرمتنی مانند تصاویر،
‫کنترل‌ها ‫و امثال ‫آن است.
‫در اینجا ‫به کمک المان RichTextBlockOverflow
‫می توان متن را در طی چند شیء
‫دربرگیرنده نمایش داد.
‫این ویژگی همانند نمایش چندستونه مطالب در
‫مجلات است.
‫اگر با قابلیت‌های متنی WPF و
‫Silverlight آشنایی داشته باشید، اغلب
‫این موارد برای شما آشنا خواهند بود.
‫هرچند در WinRT ، کنترل TextBlock دارای
‫یک ویژگی جدید جالب توجه نیز می‌باشد.
‫این کنترل Selection را هم پشتیبانی می‌‫کند.
‫این قابلیت به صورت پیش فرض خاموش
‫است اما با فعال سازی
‫خاصیت IsTextSelectionEnabled
‫کاربر می‌تواند متن را به کمک
‫ماوس یا ضربه زدن به صفحه انتخاب ‫کند.
‫این مورد محدودیت خسته کننده ای
‫در WPF و Silverlight به شمار می‌‫رود.
‫در آنجا برای رسیدن به چنین قابلیتی
‫باید از کنترل‌های سنگین‌تری استفاده ‫نمود.
‫و به این ترتیب کنترل TextBlock اولیه
‫موجود در WPF ، امکان کپی متن
‫خود را به درون Clipboard ‫به سادگی نمی‌دهد.
‫کنترل TextBlock در WinRT این مشکل را
‫برطرف کرده است.