‫در این جلسه و جلسه بعدی به
‫کنترل‌های مهیای در برنامه‌های XAML
‫مترو خواهیم پرداخت.
‫ابتدا با کنترل‌های ساده‌تر شروع
‫می کنیم و در جلسه بعد کنترل‫های
‫لیستی بررسی خواهند شد.
‫تعدادی از این کنترل‌ها منحصر به برنامه‫های
‫مترو هستند و مابقی را در
‫انواع و اقسام رابط‌های کاربری تحت
‫ویندوز مشاهده کرده اید.
‫و خصوصا در اینجا تمرکز ما بر
‫روی تفاوت‌های این کنترل‌ها در
‫WinRT با نمونه‌های مهیای دیگر آن‫ها
‫در سایر سیستم‌های رابط کاربری ‫می باشد.
‫و تفاوت هایی وجود دارند؛ برای مثال
‫هرچند کنترل دکمه مانند سایر سیستم‌ها
‫به نظر می‌رسد اما اندکی تغییر کرده است.
‫برای مثال امکان افزودن Tooltip به یک
‫دکمه وجود دارد و رفتار آن با
‫نزدیک کردن کرسر ماوس مشخص است اما
‫در صفحات لمسی وضع فرق می‌کند.
‫با کمک ماوس امکان نزدیک ساختن کرسر
‫ماوس بر روی دکمه بدون نیاز به کلیک
‫آن وجود دارد. inkpad‌ها نیز از hovering
‫پشتیبانی می‌کنند و سیستم امکان توانایی
‫تشخیص stylus را در نزدیک صفحه بدون نیاز
‫به تماس آن را دارد.
‫اما در برنامه‌های لمسی، سیستم تنها
‫زمانی مکان انگشت شما را احساس خواهد
‫کرد که سطح صفحه را لمس کند.
‫بنابراین معادل Hovering در اینجا وجود ندارد.
‫درعوض راه دیگری برای نمایش Tooltips
‫درنظر گرفته شده است.
‫لمس کردن و نگه داشتن.
‫و این تنها یکی از مثال‌های ‫مرتبط است.
‫تمام کنترل‌های قدیمی منتقل شده به
‫WinRT جهت پشتیبانی از صفحات لمسی
‫بازنگری شده اند.
‫البته بهتر است کمی کلمهٔ کنترل‫های
‫قدیمی را اصلاح کرد زیرا تمام
‫این کنترل‌ها جهت کار کردن در
‫این محیط جدید مجددا از نو پیاده
‫سازی شده اند.
‫بنابراین یک کنترل قدیمی یا سابق یک کنترل
‫جدید است که از نو جهت همانند سازی
‫کنترل‌های قدیمی ‫پیاده سازی ‫شده است.
‫به عنوان یک برنامه نویس باید حین
‫استفاده از کنترل‌های قدیمی کمی
‫محتاط باشید.
‫هرچند تمام آن‌ها بدون مشکل در
‫دنیای مترو کار خواهند کرد اما الزاما
‫بهترین انتخاب نیستند.
‫برای مثال ListBox را در نظر بگیرید.
‫این کنترل بسیار شبیه به همتای خود
‫در WPF و Silverlight است
‫و همچنین جهت پشتیبانی از صفحات لمسی
‫به روز شده است
‫و بیشتر هدف سازگاری بین انواع
‫پیاده سازی‌های XAML مانند WPF ، Silverlight
‫و Metor XAML را دارد.
‫در برنامه‌های WinRT بهتر است از
‫کنترل‌های جدید List استفاده شود که
‫در جلسه بعد به آن خواهیم پرداخت.
‫برای اینکه قابلیت‌های بیشتری را ارائه می‌دهند و
‫همچنین امکان نمایش لیستی از عناصر
‫را به نحوی سازگار با صفحات لمسی ارائه می‌دهند.
‫به علاوه در این حالت برنامه شما
‫بیشتر شبیه به برنامه‌های استاندارد مترو
‫به نظر خواهد رسید تا چسبیدن به
‫کنترل‌های قدیمی که به آن‌ها ‫آشنا هستید.
‫بنابراین در ابتدا با کنترل هایی شروع
‫می کنیم که فرمانی را جهت اجرا
‫به برنامه منتقل می‌کنند.