‫برخلاف روش‌های متفاوت نمایش نوار برنامه،
‫نوار برنامه مانند سایر کنترل‌های XAML
‫است.
‫اگر فقط یک نوار ابزار را تعریف
‫کنیم که اغلب برنامه‌ها هم به
‫همین شیوه طراحی خواهند شد…
‫قرارداد این است که آن را در
‫پایین صفحه قرار دهیم.
‫HorizontalAlignment آن به Stretch تنظیم شده
‫تا تمام عرض صفحه را پر کند
‫و این چیزی است که ما می‌‫خواهیم.
‫نوار برنامه از کلاسی به نام ContentControl
‫مشتق می‌شود.
‫بسیاری از کنترل‌های دیگر XAML نیز
‫از این کلاس مشتق می‌شوند زیرا
‫خواص مفیدی را ارائه می‌دهد.
‫ContentControl تعداد رفتار مفید را ارائه می‌‫دهد
‫مانند…
‫رفتار کشیدن به داخل نوار برنامه
‫همچنین این عنصر امکان قرار دادن سایر
‫عناصر را داخل خود میسر می‌سازد.
‫محتوا باید تنها یک عنصر باشد اما
‫مشکلی را ایجاد نمی‌کند زیرا می‌‫توان
‫آن را یک پنل تعریف کرد.
‫به این ترتیب می‌توان هر تعداد
‫عنصر فرزند دلخواه را این میان اضافه
‫کرد.
‫در اینجا یک StackPanel افقی را اضافه
‫می کنیم تا بتوان تعدادی دکمه را
‫تعریف کرد.
‫و همچنین آن را راست چین خواهیم ‫کرد.
‫مطابق قواعد برنامه‌های مترو، دکمه‌های ‫نوار برنامه
‫باید در سمت راست قرار ‫گیرند،
‫البته اگر تعداد دکمه‌ها زیاد شد، می‌توان
‫آنها را در طی گروه هایی در هر دو سمت
‫صفحه تعریف کرد.
‫یک دکمه را اضافه می‌کنیم و
‫باید توجه داشت که دکمه‌های نوار
‫برنامه باید یک سری خصوصیات ویژه را
‫داشته باشند.
‫به صورت معمول این دکمه یک آیکون
‫است داخل یک دایره، به همراه متنی زیر آن.
‫برای رسیدن به این مقصود، Sytle دکمه
‫را مساوی یک StaticResource به نام
‫AppBarEditButtonStyle قرار می‌دهیم.
‫و اگر اکنون اندکی طراح ویژوال استودیو
‫را به سمت پایین بلغزانیم، این دکمه
‫نمایان می‌گردد.
‫البته اگر این اعمال را در یک
‫پروژه جدید انجام دهید، این نتیجه را
‫نخواهید گرفت زیرا…
‫باید این پروژه را برای این
‫مقصود آماده ساخت.
‫در پروژه ما یک پوشه جدید به
‫نام Styles و در داخل آن یک
‫فایل XAML به نام AppBarButtonStyle قرار دارد.
‫اجازه دهید تا آن را باز کنیم.
‫هرچند ویژوال استودیو درک کرده است که
‫این فایل محتوای نمایشی ندارد اما هنوز
‫دو سوم صفحه را به قسمت طراح
‫خود اختصاص داده است!
‫برای نمایش فقط قسمت XAML ، دوبار
‫بر روی برگهٔ آن کلیک خواهیم ‫کرد.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید این فایل
‫برخلاف یوزرکنترل‌های متداول، در ریشه خود
‫ResourceDictinary را تعریف کرده است.
‫این فایل مجموعه ای از اشیاء مفید ‫است.
‫در اینجا بسیاری از تعاریف مانند رنگ‫های
‫مورد علاقه جهت استفاده در برنامه را
‫می توان قرار داد.
‫و یا قالب‌های بیانگر نحوه نمایش
‫نوع‌های داده ای خاص را در
‫آن می‌توان تعریف کرد.
‫و یا مانند کاری که در اینجا
‫تعریف شده است، می‌توان شیوه نامه‫های
‫مرتبط با کنترل‌ها را قرار ‫داد.
‫اولین شیوه نامه تعریف شده به نام
‫AppBarButtonStyleBase ، یک شیوه نامه
‫عمومی است که قرار است به اشیایی از
‫نوع دکمه اعمال شود.
‫این شیوه نامه یک سری خواص دکمه
‫را از پیش مقدار دهی کرده است
‫بجای اینکه این‌ها را مستقیما در
‫تمام دکمه‌های برنامه اعمال و مقدار ‫دهی کنیم.
‫و به این ترتیب زمان قابل توجهی
‫را حین اعمال یک سری خواص مشخص
‫به چندین کنترل دکمه می‌توان صرفه ‫جویی کرد.
‫برای نمونه شیوه نامه قابل مشاهده، خواص
‫پس زمینه، رنگ، رنگ حاشیه، نام قلم،
‫اندازه قلم و قالب یکسانی را برای
‫کنترل‌های دکمه مورد نظر ارائه می‌‫دهد.
‫اکثر خواص یاد شده واضح هستند اما
‫مورد آخری یعنی قالب، بیشتر جالب توجه است.
‫قالب، ظاهر یک کنترل را تعریف می‌‫کند
‫و عموما تمام کنترل‌ها دارای
‫یک قالب مشخص هستند و این مورد
‫برای یک دکمه بسیار ساده است.
‫این قالب، یک شکل مستطیلی است به
‫همراه مکانی برای قرار دادن عنوان آن.
‫اما من در اینجا پیاده سازی جالب
‫توجهی را ارائه کرده ام.
‫فعلا از قسمت VisualStateManager
‫صرفنظر می‌کنیم زیرا اصل قالب طراحی
‫شده در زیر آن قرار دارد.
‫این StackPanel و محتوای داخل آن، نحوه
‫نمایش دکمه‌های نوار ابزار را مشخص ‫می کنند.
‫بنابراین این بیضی، شکل حلقوی
‫مشاهده شده ‫را تعریف می‌کند.
‫و در ذیل آن، آیکون دکمه
‫به کمک یک TextBlock
‫نمایش داده شده‫است.
‫ویندوز 8 به همراه قلمی به نام
‫Segoe UI Symbol ارائه می‌شود
‫که حاوی بسیاری از آیکون‌های
‫استاندارد ‫است.
‫اگر به جزئیات این قلم دقت کنیم،
‫آیکون‌های مورد نظر از بازه خصوصی
‫شروع شده از شماره 0xE000
‫تعریف شده‫اند.
‫برای مثال در اینجا آیکون قلم را
‫که عموما جهت ویرایش اطلاعات مورد استفاده
‫قرار می‌گیرد را مشاهده می‌کنید.
‫مزیت استفاده از قلم در اینجا، برداری
‫بودن آیکون‌های آن است که می‌‫تواند
‫در اندازه‌های صفحه متفاوت به
‫خوبی تغییر ابعاد دهد.
‫انجام اینکار با استفاده از امکانات گرافیکی
‫XAML هم میسر بود اما استفاده از
‫قلم در اینجا ساده‌تر است.
‫در این شیوه نامه، TextBlock متن آیکون
‫مورد نظر را از خاصیتی به نام Tag
‫دریافت می‌کند.
‫Tag یک خاصیت همگانی و غالبا بدون
‫استفاده است که از آن استفاده شده،
‫زیرا از خاصیت Content جهت نمایش
‫عنوان اصلی دکمه بهره خواهیم جست.
‫که در اینجا قابل مشاهده است.
‫بنابراین این سه عنصر، شکل ظاهر دکمه
‫را تعریف می‌کنند؛ دایره، آیکون و
‫متن عنوان آن.
‫خوب تکلیف این VisualStateManager
‫تعریف شده در بالا چیست؟
‫به کمک آن نحوه تغییرات ظاهری یک
‫کنترل را با تغییرات حالت می‌توان
‫تنظیم کرد.
‫برای مثال این تعاریف سبب درخشش دکمه
‫در حین فشرده شدن آن می‌شوند.
‫البته در صفحه اصلی، از این شیوه
‫نامه به صورت مستقیم استفاده نشده است
‫و از عنصری به نام AppBarEditButtonStyle
‫استفاده گردیده است.
‫که کمی پایین‌تر در فایل شیوه
‫نامه ما تعریف شده است
‫و همانطور که مشاهده می‌کنید این
‫شیوه نامه بر اساس شیوه نامه ای
‫که تاکنون توضیحات آن ارائه شد، تعریف
‫گردیده است.
‫در این شیوه نامه جدید، خواص Tag
‫و Content جهت نمایش آیکون به کمک
‫قلم یاده شده و متن ‫عنوان دکمه،
‫مقدار دهی شده اند.
‫و به همین ترتیب شیوه نامه‌های ‫
‫مشابهی را برای سایر دکمه‌ها در
‫اینجا می‌توان مشاهده کرد.
‫اکنون اگر به صفحه اصلی برنامه برگردیم،
‫می توان دکمهٔ دیگری را افزود.
‫برای مثال به کمک شیوه نامه AppBarAddButtonStyle
‫که در فایل ResourceDictionary ما تعریف شده
‫است.
‫پاسخگویی به رخداد کلیک این دکمه‌ها ‫هم
‫بسیار ساده است و تنها کافی
‫است رخدادگردان Click آن را تعریف کرده
‫و دکمه tab را فشار دهیم تا
‫ویژوال استودیو روال رخدادگردان آن را به
‫صورت خودکار در فایل Code behind تعریف ‫کند.
‫و سپس هر کار لازمی را در
‫آنجا می‌توان انجام داد و تعریف ‫کرد.
‫در اینجا یک کار دیگر را نیز
‫نیاز داریم تا در فایل XAML جاری
‫انجام دهیم.
‫باید تصمیم گیری کنیم که چگونه قرار
‫است این نوار برنامه ناپدید شود.
‫خاصیت DismissMode سه گزینه را ارائه می‌‫دهد.
‫EdgeSwipe به این معنا است که نمایان باش تا
‫زمانیکه که کاربر انگشت خود را به خارج کشیده است
‫TimeDelay به معنای عاقبت محو شدن
‫نوار برنامه است.
‫و حالت مرجح در اینجا LightDismiss است.
‫به این ترتیب به محض کلیک کاربر
‫در جایی دیگر، سبب محو نوار برنامه
‫خواهد شد.
‫تنها زمانی از این حالت استفاده نمی‌کنیم‫
‫که نوار برنامه را باید برای مدتی ‫باز نگه داشت.
‫خوب، برنامه را اجرا می‌کنیم…
‫و اکنون اگر از پایین صفحه انگشت خود
‫را به خارج بکشیم
‫نوار برنامه ظاهر می‌شود.
‫نوار برنامه به صورت خودکار پویانمایی
‫مشاهده ‫شده را مدیریت می‌کند.
‫اگر روی یکی از دکمه‌ها کلیک
‫کنیم، روال رخدادگران مرتبط آن اجرا شده
‫و اگر جایی دیگر در صفحه کلیک
‫نمائیم، این نوار محو خواهد شد.