‫بعضی از کارهایی که کاربران ممکن است
‫با برنامهٔ شما انجام دهند، شاید
‫اندکی passive باشند.
‫مانند خواندن اطلاعات یک فایل، مشاهده تصاویر
‫یا مرور لیستی از اطلاعات.
‫اما بعضی از قابلیت‌ها نیاز به
‫اعمال مشخص‌تر و دقیق‌تری دارند.
‫برای مثال ارسال یک فایل به دیگری
‫یا افزودن یک شخص به لیست قرارملاقلات‫ها
‫نیاز به انجام اعمالی مشخص و ‫ویژه دارند.
‫و برنامه نویس این نوع اعمال را
‫توسط نوعی از کنترل‌ها به نام
‫دکمه می‌تواند میسر سازد.
‫ویندوز از دکمه از آغاز کار خود
‫پشتیبانی کرده و مشاهده آن‌ها
‫در WinRT تعجب ‫برانگیز نیست.
‫در XAML دو المان دکمه ای به
‫نام‌های Button و HyperlinkButton
‫وجود دارند.
‫هر دو به یک نحو رفتار می‌‫کنند
‫اما تنها شکل آن‌ها متفاوت ‫است.
‫Button یک شکل مستطیلی داشته
‫و HyperlinkButton
‫شبیه به لینک‌های صفحات وب است.
‫از دیدگاه برنامه نویس‌ها هر دو
‫به یک نحو کار می‌کنند و
‫تنها تفاوت آن‌ها در تصمیمات طراحی
‫برنامه است.
‫بهتر است از داشتن تعداد زیادی دکمه
‫معمولی خودداری کنید.
‫یکی از قواعد طراحی مترو، کاهش Clutter
‫است.
‫به این معنا که برنامه شما باید
‫تنها محتوایی را ارائه دهد که کاربر
‫نیاز دارد مشاهده کند و از تعداد
‫عناصر رابط کاربری در صفحه بکاهد.
‫برنامه‌های مترو بسیار تمایل دارند که
‫از کنترل‌های لیستی استفاده کنند.
‫و زمانیکه کاربر بر روی یک المان رابط کاربری
‫کلیک می‌کند، عموما یک لیست است که
‫حاوی اطلاعات مورد علاقه کاربر می‌باشد
‫بجای یک کنترل استاندارد.
‫کنترل‌های دکمه در این نوع برنامه‌ها
‫آنچنان جالب توجه و استاندارد نیستند
‫هرچند ممکن است جهت جلب توجه
‫کاربر مفید ‫باشند…
‫اما باید حداقل در قسمت اصلی رابط
‫کاربری برنامه به ندرت مورد استفاده قرار
‫گیرند.
‫اغلب دکمه‌های برنامه در نوار برنامه
‫مخفی می‌شوند.
‫نوار برنامه یکی از قابلیت‌های اختیاری
‫اما استاندارد برنامه‌های مترو است.
‫این نوار از پایین صفحه ظاهر شده…
‫و تعدادی دکمه یا شاید سایر کنترل‫ها
‫را نمایش خواهد داد.
‫برای نمونه در ویدیوهای قبلی مشاهده کردید
‫که IE نوار آدرس‌ها را در این
‫قسمت قرار داده است.
‫این نوار در ابتدای بارگذاری برنامه مخفی
‫است اما کاربر می‌تواند آن را
‫با کشیدن انگشت خود از پایین به
‫بالای صفحه نمایان سازد
‫یا برعکس از بالا به پایین.
‫یا به کمک ماوس با کلیک راست
‫بر روی هر قسمتی از صفحه همین
‫کار رخ خواهد داد.
‫همانطور که پیشتر مشاهده کردید، بعضی از
‫برنامه‌ها این نوار برنامه را هم
‫در بالا و هم در پایین صفحه
‫نمایش می‌دهند.
‫در هر حال چه یک نوار باشد،
‫چه همانند IE دو نوار نمایش داده
‫شود، مطابق استاندارد، برنامه باید
‫برای هر سه حالت ظاهر سازی
‫آن‌ها ‫یک چیز را نمایش دهد.
‫کشیدن انگشت از بالا باید همان
‫چیزی را نمایش دهد که با کشیدن از
‫پایین یا کلیک راست بر روی صفحه
‫نمایش داده می‌شود.
‫اگر برنامه شما دو نوار را نمایش
‫می دهد، باید در عکس العمل به
‫هر ورودی، هر دو را نمایش دهد.
‫منطقی است که کاربران نباید جهت یافتن
‫ویژگی‌های برنامه وقت زیادی را صرف ‫کنند.
‫اگر تعداد زیادی نوار برنامه وجود داشته باشند
‫که به صور مختلف نمایش داده می‌شوند، آنگاه
‫کاربر باید برای یافتن قابلیت‌های ‫اجرایی
‫برنامه زیر سنگ را هم جستجو کند!
‫به همین دلیل اگر دو نوار را ارائه
‫داده اید بهتر است در سه حالت نمایش
‫آن‌ها ‫یک چیز نمایش داده شود.
‫اما برنامه شما مجاز است محتوای خود
‫را بر اساس زمینه جاری تغییر دهد.
‫برای مثال اگر برنامه شما از چند
‫صفحه تشکیل شده است، هر کدام می‌‫توانند
‫نوار برنامه خاص خود را داشته ‫باشند.
‫و اگر کاربری قادر است آیتمی را در برنامه انتخاب کند
‫باید بتواند محتوای نوار برنامه را بر اساس انتخاب
‫جاری تغییر دهد.