‫برنامه‌های گاهی از اوقات نیاز دارند
‫تا امکان انتخاب را به کاربر دهند.
‫و این مورد خصوصا در تنظیمات برنامه
‫بسیار متداول است.
‫برای مثال کاربر ممکن است قابلیتی را
‫فعال و غیرفعال کند، مانند قابلیت رادیویی
‫سیستم
‫و ویندوز برای مدیریت این موارد تعدادی
‫کنترل را ارائه داده است.
‫CheckBox روش سنتی مدیریت
‫پرسش‌های بله و خیر است.
‫و یا RadioButton امکان انتخاب یک مورد
‫را از بین گروهی از انتخاب‌ها ‫میسر می‌سازد.
‫این کنترل‌ها هنوز هم در WinRT
‫مهیا هستند.
‫و همانند WPF و Silverlight به صورت
‫غیرمستقیم از کلاس ButtonBase مشتق شده اند.
‫به عبارتی کلاس پایه آن ها، با کلاس پایه
‫دکمه یکی است. ‫به این ترتیب می‌توان رخداد
‫کلیک را همانند یک دکمه نیز در
‫اینجا مدیریت کرد.
‫و هر دو مستقیما از ToggleButton
‫مشتق شده اند.
‫که خاصیت IsChecked و رویدادهای Checked و
‫UnChecked را تعریف می‌کند.
‫CheckBox حاوی حالت سومی به نام
‫غیرمشخص نیز هست.
‫خاصیت IsChecked از نوع Nullable است و
‫علاوه بر true و false ، نال
‫یا حالت غیرمشخص را نیز می‌تواند ‫بپذیرد.
‫البته باید درنظر داشت که بهتر است
‫در برنامه‌های مترو از کنترل CheckBox
‫استفاده نشود.
‫WinRT برای مدیریت پرسش‌های بله و
‫خیر، کنترل دیگری را به نام ToggleSwitch
‫ارائه داده است.
‫این کنترل همان مقصود را برآورده می‌‫سازد
‫اما روش تعاملی آن متفاوت است.
‫برای مثال این کنترل شبیه به یک
‫سوئیچ فیزیکی است.
‫همچنین علاوه بر هدر متنی، ظاهر گرافیکی
‫و نمایش ‫وضعیت
‫امکان نمایش دو متن مرتبط را نیز
‫دارا است.
‫یکی برای حالت بله یا روشن و
‫دیگری برای حالت خیر یا خاموش
‫که امکان درک وضعیت جاری را به
‫نحو ساده‌تری میسر می‌سازد.
‫حین استفاده از CheckBox ، باید معنای
‫برچسب آن را در مغز معکوس کرد.
‫که هر چند متداول به نظر می‌‫رسد
‫اما قابلیت استفاده از آن را
‫محدود می‌سازد.
‫برای بعضی از تنظیمات، حالت‌های روشن
‫و خاموش کافی هستند اما برای سایرین
‫شاید نیاز به توضیح بیشتری وجود داشته ‫باشد.
‫همچنین باید درنظر داشت که این کنترل
‫در سناریوهای لمسی اندکی
‫بهتر عمل می‌‫کند.
‫CheckBox برای کاربران راست دست
‫در سیستم‫های لمسی عموما
‫مساله ساز هستند.
‫زمانیکه به با انگشت به یک CheckBox
‫ضربه می‌زنیم، قسمتی از متن آن
‫زیر انگشت مخفی می‌شود.
‫کنترل ToggleSwitch این مشکل را به دو
‫طریق برطرف کرده است.
‫راست دست‌ها در اینجا احساس بهتری
‫خواهند داشت چون کنترل در سمت راست
‫است و متن در سمت چپ و دیگر زیر
‫دست و انگشت مخفی نخواهد شد
‫اما چپ دست‌ها فراموش شده اند!
‫در این کنترل بین قسمت گرافیکی
‫و متن مرتبط به آن فاصله وجود دارد
‫و این سبب می‌شود که متن آن
‫زیر دست و انگشت مخفی نشود
‫کنترلی به عنوان جایگزین RadioButton
‫معرفی نشده است.
‫اما اگر به برنامه‌های ساخته شده
‫برای ویندوز 8 نگاهی بیندازید، این کنترل‫ها
‫را آنچنان مشاهده نخواهید کرد.
‫برای این حالت عموما از ComboBox یا
‫کنترل‌های لیستی که در ادامه بررسی
‫خواهند شد، استفاده شده است.