‫درحالیکه TextBlock و RichtextBlock
‫امکان نمایش متون را فراهم می‌کنند
‫بسیاری از برنامه‌ها نیاز به دریافت
‫ورودی کاربر را همانند متون و اعداد نیز دارند.
‫کنترل TextBox این مقصود را
‫میسر می‌‫سازد.
‫همانند WPF ، Silverlight و یا حتی
‫Win32 از این لحاظ
‫هرچند TextBox در ویندوز بیشتر از یک
‫دهه است که وجود دارد
‫اما این کنترل در مترو دارای
‫ویژگی‫های جدیدی است.
‫تمام قابلیت‌های سابق در اینجا نیز
‫وجود دارند مانند قابلیت دریافت متون
‫بین المللی و یونیکد
‫به علاوه امکان دریافت ورودی را از
‫وسایل مبتنی بر Ink نیز دارد.
‫این کنترل دارای قابلیت غلط یابی املایی
‫نیز هست.
‫البته این مورد سابقا در WPF هم
‫وجود داشت اما Win32 هیچگاه آنرا
‫به صورت توکار ارائه نداده بود.
‫اما در ویندوز 8 ، تمام TextBox‫های
‫مترو به صورت پیش فرض دارای
‫قابلیت غلط یاب املایی نیز هستند.
‫به علاوه در اینجا یک سری قابلیت هایی جهت
‫دریافت ساده‌تر ورودی از وسایل لمسی
‫نیز پیش بینی شده است.
‫برای مثال اگر یک کاربر بر روی
‫یک TextBox ضربه بزند، صفحه کلیدی به
‫صورت خودکار ظاهر خواهد شد.
‫و برای ظاهر سازی آن نیازی به
‫کدنویسی خاصی نیست.
‫و یک رفتار یا قابلیت توکار محسوب ‫می شود.
‫متاسفانه در این نگارش اولیه آزمایشی ویندوز‫8،
‫امکان تعیین نوع ورودی دریافتی وجود ‫ندارد.
‫این مورد کمی خسته کننده است زیرا
‫کنترل‌های HTML5 این امکان را دارند
‫که مشخص کنند یک ورودی برای مثال
‫از نوع ایمیل است یا شماره تلفن
‫و امثال آن.
‫و بر این اساس طرحبندی صفحه کلید
‫ظاهر شده به صورت خودکار متغیر و
‫متناسب خواهد بود.
‫برای مثال صفحه کلید ظاهر شده برای
‫ورود شماره تلفن در حالت عددی قرار
‫خواهد گرفت یا برای ورود آدرس ایمیل،
‫علامت @ را به صورت خودکار نمایش
‫خواهد داد.
‫اما در حال حاضر امکان تنظیم این
‫موارد در XAML مترو وجود ندارد.
‫ممکن است با خاصیت InputScope ویندوز فون
‫آشنا باشید که دقیقا این قابلیت‌ها ‫را
‫ارائه می‌دهد.
‫اما به نظر این ویژگی در XAML
‫مترو فراموش شده است.
‫امیدوارم که این قابلیت پیش از ارائه
‫نهایی ویندوز 8 اضافه گردد.
‫یکی دیگر از قابلیت‌های TextBox که سازگار با
‫صفحات لمسی نیز می‌باشد، ویژگی
‫کامل سازی ‫خودکار متن ورودی است.
‫تایپ لمسی کلمات همیشه مستعد به بروز انواع
‫خطاها است و در اینجا ویندوز به
‫صورت خودکار پیشنهادهایی را حین
‫تایپ به کمک صفحه کلید ظاهر شده
‫ارائه ‫می دهد.