‫همانطور که مشاهده کردیم، نوار برنامه با
‫کلیک راست کاربر نمایان می‌شود.
‫در برنامه‌های متداول ویندوز، کلیک راست
‫عموما سبب ظاهر شدن Context menu
‫می شود.
‫هرچند Context menus هنوز پشتیبانی می‌شوند
‫اما دیگر روشی مناسب برای ارائه یک سری
‫فرامین مشخص ‫نیستند.
‫زیرا این نوع منوها در برنامه‌های ‫لمسی
‫نسبت به دنیای مبتنی بر ماوس، آنچنان
‫منطقی به نظر نمی‌رسند.
‫ماوس‌های PC عموما دارای 2 دکمه
‫هستند.
‫و استفاده از یکی از آن‌ها ‫جهت
‫نمایش Context menus استفاده
‫بهینه ای محسوب می‌شد/می شود.
‫اما این مورد در برنامه‌های لمسی
‫چگونه مدیریت و نگاشت می‌شود؟
‫برای مثال ایده جالبی می‌بود اگر
‫انگشت میانی مانند کلیک چپ و
‫انگشت حلقه سبب ‫نمایش
‫Context menu می‌شدند!
‫هرچند ویندوز در برنامه‌های لمسی
‫قادر است چندین انگشت را همزمان ردیابی کند
‫اما ‫متاسفانه نمی‌تواند نوع انگشت را تشخیص ‫دهد!
‫اما در سیستم‌های لمسی با نگه
‫داشتن انگشت، پس از مدتی Context menu
‫ظاهر می‌شود.
‫اگر به خاطر داشته باشید برای نمایش
‫Tooltip هم از همین روش استفاده می‌‫شود
‫بنابراین همزمان نمی‌توان هم tooltip
‫و هم Context menu را به یک
‫شیء انتساب داد.
‫آیا مایکروسافت می‌توانست روش بهتری را
‫جهت نمایش Context menu اختراع کند؟! البته
‫که می‌توانستند!
‫برای نمونه نگارش‌های قدیمی ویندوز، از
‫روش دیگری برای نمایش Context menu
‫استفاده ‫می کنند.
‫برای مثال در بعضی از سیستم‫ها
‫دوبار ضربهٔ انگشت بر روی ‫صفحه،
‫این منو را ظاهر می‌کند.
‫البته باید در نظر داشت که این
‫روش در انگلستان اندکی بی ادبی
‫محسوب شده (!) و همچنین سبب می‌شود
‫که کاربران جهت یافتن قابلیتی
‫سعی و تلاش بیشتری کنند.
‫بنابراین مترو این مفهوم را رد می‌کند
‫و هدفش به حداقل رساندن روش‌های
‫پدیدار ساختن قابلیت های برنامه و مواردی
‫است که کاربر باید به خاطر بسپارد.
‫و در کل باید از استفاده از
‫Context menu در برنامه‌های
‫مترو خودداری کنید
‫زیرا هیچ علامت بصری وجود آن‌ها ‫را
‫گوشزد نمی‌کند و ممکن است
‫کاربران اصلا موفق به یافتن آن‌ها ‫نشوند.
‫همچنین استفاده از آن‌ها در برنامه‫های
‫لمسی اندکی نامعمول و غریب است
‫زیرا اندکی باید جهت ظاهر شدن آن
‫صبر کرد.
‫زمانیکه برای اولین بار انگشت شما صفحه
‫را لمس می‌کند، ویندوز نمی‌تواند
‫تشخیص دهد که هدف شما ضربه زدن
‫است یا نگه داشتن.
‫بنابراین نیاز به این تاخیر، اجتناب ناپذیر
‫است.
‫تا حد ممکن است باید امکانات برنامه‌های
‫شما بدون نیاز به Context menu قابل دسترسی
‫باشند یا حداکثر در منوی نوار ابزار برنامه ظاهر شوند.
‫Context menu باید آخرین راه حل موجود
‫در نظر گرفته شود.
‫و WinRT انجام اینکار را هم ساده
‫نکرده است.