‫در برنامه‌های مترو‫
‫برای نمایش Context menu همانند WPF
‫نمی توان تنها خاصیت مرتبط را تنظیم ‫کرد.
‫درعوض باید رخداد RightTapped را مدیریت نمود
‫که هم برای کلیک راست ماوس و همچنین
‫ضربه زدن و نگه داشتن انگشت بر روی صفحه
‫رخ می‌دهد.
‫همانطور که ملاحظه می‌کنید اینکار برای
‫المان border در کدهای xaml برنامه انجام
‫شده است.
‫و سپس منو را از طریق کد
‫نویسی ایجاد کرده ام. هر فرمان را
‫توسط اشیاء UICommand به
‫مجموعه فرامین این منو افزوده ام.
‫سپس محل نمایش منو از طریق متد
‫GetPosition دریافت می‌شود.
‫البته برای اینکار متدهای مختلفی وجود دارد.
‫یکی بر اساس پیکسل کار می‌کند
‫و دیگری بر اساس یک ناحیه مستطیلی.
‫در این حالت، منو در کنار این
‫مستطیل بدون تداخل با آن نمایش داده
‫خواهد شد.
‫این حالت زمانی مفید است که نمی‌خواهید
‫Context menu، محتوای در حال نمایش را مخفی کند.
‫اما برای این مثال با متد مبتنی
‫بر نقطه کار خواهیم کرد.
‫متد نمایشی، غیرهمزمان است بنابراین از کلمه
‫کلیدی await استفاده شده است به همراه
‫async معرفی کردن متد جاری.
‫و پس از انجام، فرمانی را که
‫کاربر انتخاب کرده است باز می‌گرداند.
‫یا null اگر کاربر از منو صرفنظر
‫کرده باشد.
‫اگر برنامه را اجرا کرده
‫و به این المان ضربه زده و
‫انگشت خود را نگه داریم، منو ظاهر
‫خواهد شد.
‫و سپس یک گزینه را انتخاب کرده
‫و همانطور که ملاحظه می‌کنید، آیتم
‫انتخابی در یک TextBlock نمایش داده می‌‫شود.
‫و یا اگر منو را ظاهر کرده
‫و سپس در کنار شیء ضربه بزنیم
‫یا کلیک کنیم، منو محو شده و
‫متنی دیگر که بیانگر این عملیات است
‫نمایش داده خواهد شد.
‫اگر به کد برگردیم مشاهده می‌کنید
‫که دو متد OnOpen و OnClose هم
‫تعریف شده اند.
‫شاید تصور کنید که می‌توان به سادگی
‫نمایش اطلاعات رابط کاربری را به این
‫callbacks منتقل کرد.
‫اجازه دهید تا اینکار را امتحان کنیم.
‫کدها مورد نظر را کپی کرده و…
‫و درون هر دو متد paste خواهیم
‫کرد.
‫و سپس متن متناظر هر callback را تغییر
‫خواهیم داد.
‫برنامه را اجرا می‌کنیم، به محض
‫نمایش رابط کاربری…
‫به شیء ضربه زده و انگشت خود
‫را نگه می‌دارم…
‫و منتظر Context menu می‌شوم.
‫و اکنون بر روی open ضربه می‌‫زنم
‫و بوم…!
‫اوه… آسمان در حال سقوط است!
‫علت این خطا آن است که در
‫ترد صحیحی برای نمایش اطلاعات
‫رابط کاربری قرار نداریم
‫بجای قرار داشتن در ترد رابط کاربری.
‫و بهتر است که از واژه کلیدی
‫await استفاده شود تا کدهای پس از
‫آن در ترد اصلی برنامه اجرا گردند.
‫به این ترتیب مدیریت رخدادهای مرتبط با
‫فرامین منوی‌های ظاهر شده بسیار
‫ساده‫تر خواهند شد.