‫مکان دیگری نیز برای نمایش به کاربر
‫جهت انتخاب و اجرای فرامین وجود دارد.
‫و آن رابط کاربری تنظیمات برنامه است.
‫این قسمت متعلق به ویندوز است اما
‫می توان اشیایی را به آن افزود.
‫اگر کاربر، سمت چپ صفحه را انتخاب
‫کند، دکمه‌های تنظیمات سیستم ظاهر می‌‫شوند.
‫و همانطور که پیشتر عنوان شد، نام
‫رسمی این موارد Charms است که واژه‫ی
‫مورد علاقهٔ من نیست!
‫قسمت تنظیمات برنامه، پنلی را در سمت
‫راست صفحه ظاهر می‌کند.
‫ما این مورد را در قسمت اول مرور
‫کردیم و این جایی است که «قابلیت‌های»
‫برنامه شما نمایش داده خواهند شد.
‫به همراه انواع مختلف تنظیمات سیستمی
‫به شکل دکمه
‫آیکون برنامه شما در این پنل در
‫بالای آن نمایش داده می‌شود.
‫در اینجا امکان افزودن اشیایی نیز وجود
‫دارد که تنها به صورت متنی نمایش
‫داده می‌شوند اما می‌توان از
‫کلیک کاربر یا ضربه زدن او بر
‫روی این موارد در برنامه مطلع شد.
‫در اینجا هر نوع تنظیماتی را که
‫علاقمند باشید می‌توان نمایش داد.
‫برای این منظور، به کمک شیء SettingsPane
‫می توان متنی قابل کلیک را به این پنل
‫به کمک متد Add کلاس
ApplicationCommands
‫افزود.
‫این مورد باید شیء SettingsCommand باشد.
‫و دو راه برای ایجاد این موارد
‫وجود دارد.
‫می توان یک مقدار معلوم را
‫از لیست SettingsCommand
‫انتخاب کرد
‫این مورد از یک سری تنظیمات استاندارد که
‫عموما اکثر برنامه‌ها آن‌ها ارائه می‌دهند،
‫تشکیل شده است.
‫و اگر یکی از این موارد را انتخاب کنید،
‫متن مناسبی توسط WinRT برای آن انتخاب
‫شده و همچنین در صورت لزوم، محلی
‫شده آن را نیز نمایش خواهد داد.
‫اما اگر هیچکدام از این موارد مطابق
‫نظر شما نبودند
‫می توان به کمک CommandID و یک
‫برچسب ارسال شده به SettingsCommand
‫یک برچسب قابل کلیک را در این پنل ایجاد ‫کرد.
‫همچنین نیاز است تا یک callback را
‫جهت دریافت نتیجه عملیات تعریف کرد و
‫این مورد دقیقا همانند callbacks مرتبط با
‫Context menu است.
‫بنابراین باید به مسایل مرتبط با تردها
‫دقت کافی را مبذول داشت.
‫و این کل مکانیزم افزودن اشیاء به
‫پنل تنظیمات برنامه است.
‫برخلاف برنامه‌های Metro html که تنظیمات
‫خاصی را جهت نمایش خودکار این پنل دارند،
‫تمام چیزی را که اینجا دریافت می‌کنیم
‫یک callback است.
‫این کار شما است که رابط کاربری
‫را نمایش دهید و این مورد همانند
‫سایر رابط‌های کاربری، امری متداول است.
‫جهت رعایت اصول طراحی مترو، عرض تنظیم
‫شده باید 346 یا 646 پیکسل باشد.
‫این دو، عرض استاندارد تنظیماتی متداول یا
‫پیچیده هستند.
‫و این مورد باید در سمت راست
‫صفحه بطوریکه آن قسمت را پر می‌‫کند،
‫نمایش داده شود.