‫برنامه‌ها گاهی از اوقات نیاز دارند
‫تا کارهایی را انجام دهند که ممکن
‫است زمانبر و کند باشند.
‫برای مثال، برقراری ارتباط با سرور.
‫اگر پهنای باند سرور کم باشد یا
‫مدت زمان پاسخگویی آن بالا باشد، برنامه
‫شما آنچنان کاری را در زمینه بهبود
‫آن نمی‌تواند انجام دهد.
‫بنابراین نیاز خواهد بود تا یک بازخورد
‫بصری را به کاربر نمایش داد تا
‫مشخص کرد که کار مورد نظر درحال
‫انجام است.
‫دو کنترل برای این منظور وجود دارند:
‫ProgressBar و ProgressRing
‫ProgressBar برای این سناریو
‫یک رابط کاربری کلاسیک را ارائه می‌‫دهد.
‫این کنترل، مستطیلی را که از چپ
‫به راست، با پیشرفت کار پر می‌‫شود،
‫نمایش می‌دهد.
‫این کنترل در صورت امکان تخمین مدت
‫زمان انجام کار، بسیار مفید خواهد بود.
‫و اگر کاری را که قرار است
‫انجام دهید، متشکل است از تعداد
‫زیادی کارهای کوچک با مراحل مشخص
‫نمایش درصد پیشرفت قابل اطمینانی
‫به کاربر و مشخص ساختن میزان زمانی
‫که باید صبر کند، ساده خواهد بود.
‫اما عموما مشاهده می‌شود که این
‫درصد پیشرفت تا حدی جلو رفته و
‫پس از آن تا مدت زمان زیادی
‫بدون پیشرفت به همین وضعیت باقی می‌‫ماند.
‫این مورد عموما حاصل تعداد کوچکی از
‫اعمال بزرگ است.
‫برای مثال فرض کنید که کار آهسته مورد
‫نظر از یک عمل HTTP Get
‫تشکیل شده است.
‫تا میزان اطلاعات کوچکی را از یک
‫پکت شبکه دریافت کند.
‫برای مثال برنامه نیاز دارد تا آخرین
‫شماره نگارش موجود برنامه را نمایش دهد.
‫برای مثال اگر یک آیکون سبز بزرگ را
‫در صورت داشتن آخرین نگارش قرار است
‫نمایش دهید، میزان اطلاعات رد و بدل شده
‫در اینجا ‫بسیار ناچیز است.
‫و این عملیات با سرعت بالای اینترنت و
‫شبکه، بسیار سریع خواهد بود
‫اما اگر در یک شبکه با سرعت
‫پایین قرار داشته باشید، چطور؟
‫یا یک شبکه WiFi بسیار پراکنده
‫یا برای مثال در یک هتل قرار
‫دارید و دسترسی به اینترنت شما به
‫علت استفاده مراجعین بسیار کند شده است.
‫در این حالت یک عملیات بسیار کوچک
‫ممکن است چند ثانیه یا چند دقیقه
‫طول بکشد، صرفنظر از اینکه اطلاعات مورد
‫نظر دریافتی حجم بسیار کمی دارند.
‫در این حالت غیرممکن است که مدت
‫زمانی را پیش از پایان عملیات، تخمین ‫زد.
‫گزارش میزان پیشرفت دانلود مفیدی را
‫در این حالت نمی‌توان نمایش داد،‫
‫زیرا تمام اطلاعات مورد نظر شما در
‫یک پکت شبکه قرار دارد.
‫نمایش درصد پیشرفت دریافت دانلود
‫تنها زمانی مهیا خواهد بود و معنا خواهد داشت
‫که این عملیات از چندین مرحله تا
‫پایان کار، تشکیل شود.
‫بنابراین امکان نمایش درصد پیشرفت معنا داری
‫را نمی‌توان مهیا ساخت.
‫کار واقعا دارای 2 مرحله است.
‫شروع و انجام
‫کنترل ProgressBar برای یک چنین حالت هایی
‫که نمی‌توان مراحل پیشرفت یک عملیات را
‫پیش بینی کرد، ‫حالت غیرمشخص را
‫نیز پیش بینی کرده ‫است.
‫برای مثال اگر در بعضی از کارها
‫نیاز است تا بتوان مشخص کرد که
‫چه مقدار کار باید انجام شود
‫این کار به خودی خود نامشخص است.
‫بنابراین در این حالت احتمالا کنترل ProgressBar
‫را در حالت غیرمشخص قرار خواهید داد
‫تا بتوان مقداری اطلاعات را جمع آوری کرد
‫و گزارش پیشرفت معنا داری را ارائه داد.
‫اما اگر در شرایطی، نتوان
‫مدت زمان انجام کل کار را تخمین ‫زد
‫بهتر خواهد بود که از ProgressRing استفاده
‫کنید.
‫این کنترل، یکی از کنترل‌های جدید
‫ویندوز 8 است و هدف آن نمایش
‫انجام پیشرفت کار است بدون اینکه مشخص سازد
‫چه زمانی اینکار انجام خواهد شد.
‫در حالت ایده آل بهتر است برنامه خود را
‫طوری طراحی کنید که به ندرت نیاز به نمایش
‫هر نوع ProgressBar ایی داشته باشد،
‫و اگر داشت، تنها برای مدت زمان کوتاهی
‫نمایش داده شود.
‫اما گاهی از اوقات وضعیت خارج از
‫کنترل شما خواهد بود.
‫خصوصا اگر با یک شبکه با سرعت
‫و کارآیی پایین سروکار داشته باشید.