‫این برنامه مترو دارای یک ProgressRing در
‫بالای صفحه است.
‫به همراه تعدادی دکمه تا پویانمایی
‫آن‫را آغاز و خاتمه دهند.
‫که به صورت پیش فرض خاموش است.
‫و در ذیل آن یک ProgressBar به
‫همراه تعدادی دکمه جهت کنترل اعمال آن
‫قرار دارند.
‫اجازه دهید تا به فایل Code behind
‫نگاهی بیندازیم.
‫ProgressRing واقعا دیگر از این
‫ساده‌تر ‫نمی تواند باشد.
‫این کنترل دارای خاصیتی است به نام
IsActive.
‫اگر آن خاصیت را true کنیم، پویانمایی
‫این کنترل شروع خواهد شد.
‫و اگر آن را false کنیم، پویانمایی
‫متوقف خواهد شد.
‫در ادامه برنامه را اجرا می‌کنیم
‫تا این کنترل بسیار ساده را با
‫هم مرور کنیم.
‫به دکمه شروع با انگشت ضربه می‌‫زنم.
‫و روال رویدادگردان آن، خاصیت IsActive را
‫به true تنظیم خواهد کرد.
‫و سپس پویانمایی شروع خواهد شد.
‫البته این ویدیو با frame rate پایینی
‫به علت محدودیت‌های اولین نگارش آزمایشی
‫عمومی ویندوز 8، تهیه شده است.
‫بنابراین به خوبی نمی‌توان این پویانمایی
‫را در اینجا به نحو کاملی نمایش ‫داد.
‫در حالت واقعی، این پویانمایی بسیار دلپذیر
‫و یکنواخت است.
‫در ادامه با ضربه زدن به دکمه
‫توقف، خاصیت IsActive به false تنظیم شده
‫و پویانمایی متوقف می‌شود.
‫در ادامه اجازه دهید تا ProgressBar را
‫در عمل بررسی کنیم.
‫اگر در ابتدا بر روی دکمه «نامشخص»
‫کلیک کنیم
‫پویانمایی مشابهی همانند
‫کنترل ProgressRing را به
‫نمایش خواهد گذاشت
‫اگر از ویندوز فون استفاده کرده باشید،
‫این نمایش برای شما آشنا خواهد بود.
‫اما علت اصلی استفاده از یک ProgressBar
‫نمایش تخمینی از میزان پیشرفت و مدت
‫زمان باقیمانده پایان کار است.
‫بنابراین به دکمه آغاز، ضربه می‌زنم
‫تا با نحوه نمایش آن آشنا شویم.
‫این یک تجربه متداول و معمول کار
‫با کنترل ProgressBar است.
‫به کد بر می‌گردیم تا نحوه
‫انجام آن را مشاهده کنیم.
‫در اینجا یک شیء DispatcherTimer
‫را ایجاد کرده ام
‫که دقیقا همانند معادل WPF خود رفتار
‫می کند.
‫که سبب فراخوانی روال رویدادگردان Tick در
‫هر 400 میلی ثانیه یکبار می‌گردد.
‫و به این ترتیب مقدار خاصیت Value
‫کنترل ProgressBar تنظیم می‌گردد.
‫و به این ترتیب عملیات پیشرفت، نمایش
‫داده خواهد شد، هرچند در یک برنامه
‫واقعی نیاز خواهید داشت تا محاسباتی را
‫جهت نحوه نمایش درصد پیشرفت عملیات
‫انجام دهید، بجای نرخ ثابت افزایشی
‫نمایش داده شده در اینجا.
‫برای استفاده از حالت نامشخص،
‫خاصیت IsIndeterminate
‫وجود دارد.
‫کنترل ProgressBar همچنین دارای خاصیت‌های دیگری
‫مانند ShowError و ShowPaused جهت مشخص سازی
‫وضعیت بروز خطایی در عملیات یا معلق
‫شدن آن مفید هستند.
‫ضمنا بازه عملیات ProgressBar نیز قابل تنظیم
‫است.
‫در اینجا این بازه به 100 تنظیم
‫شده است.
‫اما شما هر بازه ای را می‌‫توانید
‫تنظیم کنید.
‫این بازه در کدهای XAML برنامه به
‫کمک خواص حداقل و حداکثر که در
‫اینجا به صفر و صد تنظیم شده‫اند،
‫مشخص گردیده است.