‫من در اینجا برنامه ای را نوشته ام
‫که قابلیت گروه بندی را داخل یک
‫GridView پیاده سازی کرده است.
‫می توانید مشاهده کنید که این کنترل
‫یکی از کنترل‌های جدید مترو است و این
‫مطلب از نحوه انتخاب یکی
‫از آیتم‌های ‫آن مشخص می‌باشد.
‫اطلاعاتی که در اینجا نمایش داده شده است
‫شامل نام و تاریخ تولد افراد است و این اطلاعات
‫به صورت اتفاقی تولید شده است.
‫GridView من اطلاعات اشخاص را
‫بر اساس سال تولد، گروه بندی کرده است.
‫و این سال تولد را در هدر گروه‌ها
‫می توانید مشاهده نمائید.
‫همچنین مشخص است که هر سال
‫یک ستون جدید را نیز آغاز کرده است.
‫اجازه دهید تا به کدهای برنامه
‫نگاهی بیندازیم.
‫با بررسی XAML
‫می توانید تمام مباحثی را که
‫در جلسه قبل در مورد آن‌ها بحث شد،
‫مشاهده نمائید.
‫برای مثال ItemsPanel
‫مخصوص کل کنترل
‫یک StackPanel افقی است.
‫بنابراین با فعال سازی گروه بندی،
‫یک آیتم را به ازای هر گروه در این
‫پنل می‌توان مشاهده کرد.
‫این پنل از نوع StackPanel افقی بوده
‫و در برگیرنده آیتم‌های مخصوص
‫به هر سال
‫قرار گرفته در یک پشته از سمت
‫چپ به راست می‌باشد.
‫و سپس GroupStyle نحوه
‫نمایش هر گروه را مشخص می‌کند.
‫در اینجا HeaderTemplate
‫تنها به ظاهر نام را نمایش می‌دهد؛
‫و همانطور که پیشتر نیز ذکر شد،
‫این Name به معنای کلیدی است
‫که اطلاعات بر اساس آن
‫گروه بندی شده است.
‫و در مثال ما این کلید، سال
‫می باشد. بنابراین در هدر هر گروه
‫سال تولد اشخاص قابل مشاهده خواهد بود.
‫و در ادامه در کدهای XAML برنامه
‫در قسمت GroupStyle. Panel
‫پنلی که نحوه طرحبندی آیتم‌های
‫درون گروه را مشخص می‌کند،
‫تعریف گردیده است.
‫هرچند مطابق تعاریف XAML در اینجا،
‫سال‌های تولد اشخاص از چپ به راست
‫توسط StackPanel آرایش داده شده اند،
‫هر کدام از اشخاص مرتبط با آن سال
‫از VaribaleSizedWrapGrid
‫استفاده می‌کنند
‫تا به پشتهٔ متداول نحوه نمایش
‫آیتم‌ها در GridView برسیم.
‫اکنون اجازه دهید کدهای برنامه را
‫با بررسی کلاس Person مشاهده کنیم.
‫این کلاس با نمونه قبلی آن در جلسات
‫قبل بسیار شباهت داشته و تنها تفاوت آن
‫اضافه شدن خاصیت سال تولد به آن می‌باشد.
‫به این ترتیب گروه بندی بر اساس
‫سال ساده‌تر خواهد شد.
‫همچنین
‫در این مثال نام و نام خانوادگی
‫را از هم جدا کرده ام تا بتوان
‫تعدادی اسم اتفاقی را ساده‌تر تولید کرد.
‫و این متد کمکی…
‫کار تولید اشخاصی را بر اساس
‫اطلاعاتی اتفاقی برعهده دارد.
‫من این متد کمکی را در فایل
‫Code behind صفحه اصلی
‫فراخوانی می‌کنم.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید
‫در اینجا 200 شخص را قرار است
‫ایجاد کنیم.
‫سپس به کمک امکانات LINQ
‫این اطلاعات را بر اساس سال
‫گروه بندی خواهم کرد.
‫در projection نهایی این کوئری
‫از کلاسی به نام MyGroup
‫استفاده شده است.
‫این کلاس بر اساس پیاده سازی
‫اینترفیس IGroupInfo مورد نیاز
‫جهت گروه بندی آیتم‌های کنترل
‫تهیه شده است.
‫اجازه دهید تا به کدهای آن
‫نگاهی بیندازیم.
‫من کلاس را به صورت جنریک
‫تعریف کرده ام تا بتواند هر نوعی
‫را به عنوان کلید و هر نوع آیتمی را
‫درون گروه، استفاده کند.
‫در اینجا اطلاعات بر اساس سال
‫گروه بندی می‌شوند، و اعضای
‫گروه، وهله هایی از شیء شخص
‫می باشند. به علاوه سه عضو
‫دیگر مورد نیاز جهت پیاده سازی
‫اینترفیس IGroupInfo نیز در اینجا
‫قابل مشاهده هستند.
‫باید Key را به صورت یک شیء
‫معرفی کنیم
‫همچنین این اینترفیس نیاز دارد تا
‫IEnumerable of object را نیز
‫پیاده سازی کنیم که به این ترتیب
‫باید نمونه قدیمی IEnumerable
‫موجود را نیز پیاده سازی کرد.
‫در این حالت به دو متد
‫GetEnumerator جنریک و غیرجنریک
‫خواهیم رسید.
‫هرچند این موارد زمانیکه به
‫WinRT می‌رسند به نوع کاملا
‫متفاوتی نگاشت خواهند شد.
‫دات نت در WinRT به صورت خودکار
‫تعدادی از انواع را در این بین، نگاشت خواهد کرد.
‫و این مورد شامل تعدادی از انواع
‫مجموعه‌های استاندارد نیز می‌شود.
‫بنابراین این IEnumerable هایی را
‫که در اینجا مشاهده می‌کنید بیشتر
‫به جهت متداول بودن در دات نت تعریف شده اند
‫تا اینکه واقعا در WinRT مستقیما
‫مورد استفاده قرار گیرند.
‫به هر حال؛ نکته مهم در اینجا این است
‫که یکی از این اشیاء را به ازای هر گروه
‫ارائه دهیم.
‫WinRT بر این اساس می‌تواند کلیدی
‫را که گروه بر اساس آن تشکیل شده
‫همچنین المان‌های موجود در گروه را
‫تشخیص دهد.
‫با نگاهی مجدد به فایل Code behind
‫می توانید مشاهده کنید که منبع
‫شیءایی به نام CVS را مقدار دهی کرده ام
‫که همان CollectionViewSource من می‌باشد
‫و آن را به صورت یک Resource در فایل
‫XAML خود تعریف کرده ام.
‫این بالا
‫و همچنین ItemsSource مرتبط با
‫GridView من نیز به آن Bind شده است.
‫و این کل ماجرا است.
‫مجموعه ای از اشیاء پیاده سازی کننده
‫IGroupInfo را تهیه کرده و به منبع داده
‫CollectionViewSource انتساب دادیم و سپس
‫آن را به عنوان منبع داده GridView معرفی کردیم
‫و سپس با تعریف GroupStyle
‫از آن درخواست کردیم که اطلاعات
‫bind شده را در طی گروه هایی
‫نمایش دهد.
‫کاری را که در اینجا هنوز انجام نداده ام،
‫تعریف ItemTemplate می‌باشد؛
‫بنابراین ممکن است بپرسید که نهایتا
‫چگونه اطلاعاتی با مفهوم را در صفحه
‫شاهد خواهیم بود؟
‫بجای نمایش نام کلاس، همانند مثالی
‫که در قسمت قبل مشاهده کردیم.
‫به همین دلیل در این مثال،
‫متد ToString کلاس شخص را
‫تحریف کرده ام.
‫البته به طور معمول بهتر است
‫قالب آیتم‌ها را همانند سناریوهای
‫متداول و غیرگروه بندی شده،
‫تعریف نمود.