‫در این سری از مباحث، به data binding
‫خواهیم پرداخت
‫که مکانیزمی است جهت اتصال
‫اطلاعات اشیاء شما به المان‌های
‫رابط کاربری برنامه
‫data binding دو ویژگی اصلی
‫را به همراه دارد
‫شامل یک سری ویژگی مبتنی بر
‫خاصیت است
‫همچنین امکان مدیریت مجموعه‌ها ‫را
‫نیز به همراه دارد.
‫ما در عمل به انقیاد داده‌های ‫مبتنی
‫بر خواص نیازی نداریم
‫هر ویژگی که کنترل‌ها و سایر
‫عناصر رابط کاربری موجود در صفحه
‫ارائه می‌دهند
‫به همراه آن هایی که اطلاعاتی را
‫از کاربر دریافت می‌کنند، به وسیله
‫خواص، رخدادها و متدها قابل دسترسی هستند.
‫در این حالت هر کاری را که با ویژگی‌های
‫مبتنی بر خاصیت data binding
‫می توان انجام داد
‫در code behind برنامه نیز قابل انجام است.
‫البته این مورد جهت انقیاد اطلاعات به
‫لیست‌ها صحیح نیست؛
‫مانند کنترل‌های ‫لیستی جدید مترو
‫که تنها از طریق data binding
‫قابل استفاده هستند.
‫اما
‫دلایل خوبی نیز برای بکارگیری
‫جنبه‌های مبتنی بر خاصیت
‫انقیاد به داده‌ها نیز فراهم است.
‫تجربه چندین سال کار با WPF
‫و Silverlight نشان می‌دهد
‫که قرار دادن حجم زیادی کد
‫در فایل‌های ‫Code behind مساله ساز است.
‫برنامه نویس‌های تازه کار عموما
‫پیاده سازی منطق برنامه را نیز در این
‫فایل‌ها قرار می‌دهند.
‫و این مساله آزمودن برنامه را با مشکل
‫مواجه می‌سازد.
‫برای مثال اگر بخواهید Unit testing
‫را اینجا اعمال کنید
‫بدون وهله سازی اشیاء رابط کاربری
‫امکان اجرای آزمون‌های واحد
‫وجود نخواهد داشت.
‫مشکلات دیگری نیز به همراه
‫قرار دادن حجم بالایی کد در
‫فایل‌های Code behind وجود دارد
‫کد به رفتارهای دقیق عناصر
‫رابط کاربری گره خواهد خورد
‫و از آنجائیکه ذات عناصر رابط کاربری
‫این است که حالت خود را
‫خارج از کنترل برنامه نویس‌ها تغییر دهند
‫سبب بروز رفتار‌های پیش بینی نشده ای
‫حین تعامل کاربر با برنامه
‫زمانیکه برنامه نویس آن‌ها را پیاده سازی
‫نکرده باشد، می‌گردد.
‫همچنین
‫یکی از عادت‌های متداول مرتبط
‫با فایل‌های Code behind
‫قرار دادن مسئولیت‌های بیش از حد
‫در این فایل‌ها است.
‫این مساله در طول زمان به حجم
‫بالا و غیرقابل نگهداری از کد تبدیل می‌گردد.
‫البته این مشکلات را نیز می‌توان کنترل کرد
‫برای اجتناب از این مسایل بهتر است
‫هر کار و مسئولیت را در یک کلاس مجزا
‫پیاده سازی نمود و مبحث data binding
‫می تواند به این پیاده سازی صحیح
‫کمک نماید.
‫به کمک data binding امکان جدا سازی
‫کدهای پیاده سازی منطق برنامه
‫از کدهای اعمال کننده و تعاملی با
‫رابط کاربری برنامه به سادگی بیشتری
‫میسر می‌گردد.
‫و تجربه این چندین سال من نشان می‌دهد
‫که کدهایی که این نوع جدا سازی‌ها را
‫اعمال نمی‌کنند در طول زمان به مشکلات
‫نگهداری و شکننده بودن در برابر تغییرات
‫منتهی می‌گردند.
‫و از همه مهم‌تر قابلیت نوشتن ساده‌تر
‫آزمون واحد برای کدهایی که منطق
‫برنامه را از رابط کاربری جدا کرده اند،
‫بسیار جذاب می‌باشد.
‫مهم است که بتوان برای بررسی اعمال
‫ویژه و کوچک برنامه، کدهای آزمونی را نوشت.
‫به کمک data binding دیگر نیازی نخواهیم
‫داشت تا با ابزارهای خودکار سازی
‫آزمون‌های ‫خودکار رابط کاربری سر و کله بزنیم.
‫و به این ترتیب کار آزمودن برنامه‌های
‫مبتنی بر XAML بسیار ساده‌تر می‌گردد.
‫data binding به کمک
‫اتصال عناصر رابط کاربری
‫با اشیاء متداول برنامه، این امکان
‫جدا سازی لایه‌ها و کدهای برنامه را
‫میسر می‌سازد.