‫تا اینجا فقط عبارات binding را بررسی کردیم
‫که تنها می‌توانند یک خاصیت را به
‫خاصیتی دیگر متصل کنند.
‫هرچند
‫data binding با مجموعه ای از اطلاعات
‫نیز قابل استفاده است.
‫در قلب آن ItemsControl قرار دارد
‫که کلاس پایه تمام کنترل‌های لیستی
‫است مانند GridView ، ListView ،
‫ListBox و ComboBox
‫زمانیکه در سری کنترل‌ها به این نوع
‫کنترل‌های لیستی پرداختیم،
‫آنچنان به خودی خود جالب توجه به نظر
‫نمی رسیدند.
‫این کنترل‌ها می‌توانستند تعدادی
‫عنصر فرزند را دربرگیرند اما کاری
‫را با آن‌ها انجام نمی‌دادند و تمام
‫قابلیت‌های آن در کنترل‌های مشتق
‫شده از آن‌ها تعریف شده بود.
‫اما
‫از نقطه نظر data binding
‫ItemsControl نیز به خودی خود
‫مفید می‌باشند، زیرا توانایی تولید
‫رابط کاربری را از هر نوع مجموعه ای
‫از اشیاء دارا هستند.
‫بدیهی است تمام کنترل‌های مشتق شده
‫از آن نیز این قابلیت‌ها را به ارث می‌برند،
‫اما گاهی از اوقات نیازی به رفتار تعاملی
‫ارائه شده توسط این کنترل‌ها مانند
‫GridView یا ListBox وجود ندارد.
‫شاید بخواهید یک رفتار bespoke
‫را ارائه دهید
‫و در این حالت ItemsControl
‫یک صفحه خالی را به خوبی
‫نمایش خواهد داد.
‫و حتی در مواقعی که ListBox یا
‫ComboBox دقیقا آنچیزی هستند
‫که نیاز دارید؛ آشنایی و درک رفتار
‫و قابلیت‌های ItemsControl مفید خواهد بود؛
‫زیرا قابلیت‌های آن در تمام کنترل‌های
‫لیستی XAML نیز مهیا است.
‫ItemsControl خاصیتی را به نام
‫ItemsSource تعریف نموده است.
‫و اگر مجموعه ای از اشیاء را به آن
‫انتساب دهیم
‫ItemsControl به صورت خودکار این
‫لیست را پیموده و به ازای هر آیتم،
‫یک عضو فرزند را تولید خواهد کرد.
‫همچنین امکان کنترل ظاهری
‫این فرزند نیز وجود دارد
‫که این کار به کمک ارائه
‫یک template میسر می‌گردد.