‫عموما
‫data binding اطلاعات را از منبع
‫داده به شیء هدف ارسال می‌کند.
‫برای مثال زمانیکه از یک شیء معمولی
‫دات نت به عنوان منبع داده استفاده می‌شود
‫سیستم Binding خواص این شیء را خوانده
‫و اطلاعات آن را در صفحه نمایش خواهد داد.
‫اما گاهی از اوقات نیاز است تا اطلاعات
‫در هر دو جهت قابل انتقال و سیلان باشند.
‫فرض کنید که شیء هدف من
‫اینبار TextBlock نبوده و مثلا TextBox است.
‫TextBox نه فقط جهت نمایش اطلاعات
‫بلکه برای ویرایش آن نیز کاربرد دارد.
‫در این حالت
‫می خواهم که اطلاعات در هر دو جهت
‫سیلان نمایند.
‫می خواهم در حین اولین بار نمایش برنامه
‫TextBox مقدار خاصیت Bind شده به آن را
‫نمایش دهد.
‫اما اگر کاربر متنی را ویرایش کرد
‫علاقمندم که اطلاعات تغییر کرده به
‫شیء منبع نیز منعکس گردد.
‫به صورت پیش فرض این مساله رخ نخواهد داد.
‫اما امکان تنظیم آن به کمک خاصیت
‫BindingMode مهیا است.
‫مقدار پیش فرض آن OneWay است.
‫اما اگر آن را به TwoWay تنظیم کنیم
‫هر نوع تغییر و ورودی اطلاعاتی به
‫منبع نیز منعکس خواهد شد.
‫بدیهی است این نوع تنظیم تنها زمانی
‫معنا خواهد داشت که کنترل مورد استفاده
‫توسط تعامل کاربر با برنامه قابل تغییر باشد.
‫برای مثال مانند خاصیت Text یک TextBox
‫یا خاصیت Value یک کنترل Slider
‫اما در مورد خاصیت Text یک TextBlock
‫تعیین حالت TwoWay مفید نخواهد بود
‫زیرا کاربر امکان تغییر آن را ندارد.
‫به همین ترتیب تنظیم خاصیت maximum
‫یک کنترل Slider نیز به حالت دو طرفه
‫بی معنا است زیرا کاربر امکان تغییر آن را ندارد.
‫همچنین باید دقت داشت که تنظیم حالت
‫Binding به حالت دوطرفه به این معنا نیست
‫که با هر تغییر کوچکی، منبع نیز به روز خواهد شد.
‫برای مثال اگر کاربر در حال تایپ
‫در یک TextBox است
‫شیء منبع bind شده به آن
‫با هر تغییری در اطلاعات ورودی
‫بلافاصله به روز نخواهد شد
‫این انعکاس اطلاعات به منبع داده
‫تنها زمانی رخ خواهد داد که فوکوس
‫به کنترل دیگری منتقل گردد.
‫و این مورد گاهی از اوقات می‌تواند
‫مساله ساز باشد.
‫و متاسفانه
‫WinRT فعلا راه حلی را برای آن
‫ارائه نداده است.
‫اما WPF و Silverlight این امکان را دارند.
‫در دنیای آن‌ها امکان تنظیم خاصیت
‫UpdateSourceTrigger میسر بوده
‫و به این ترتیب می‌توان مشخص ساخت
‫که منبع داده چه زمانی باید به روز شود.
‫اما این مورد فعلا در WinRT
‫پیاده سازی نشده است.
‫حالت سوم Binding ایی نیز وجود دارد
OneTime
‫این مورد بیشتر شبیه به حالت
‫Binding یک طرفه است که تنها
‫فقط یکبار رخ می‌دهد.
‫اگر منبع داده ما پس از این
‫انتقال اولیه اطلاعات تغییر کند
‫شیء هدف به روز نخواهد شد.
‫اما در حالت‌های یک طرفه و دو طرفه
‫Binding این به روز رسانی را هربار
‫به صورت خودکار انجام خواهد داد.
‫اما این موارد عنوان شده تنها زمانی
‫اعمال خواهند شد که به نحوی به سیستم
‫اعلام شود که خاصیت منبع تغییر کرده است.