‫محتوای لیست‌ها در زمان اجرا
‫قابل تغییر هستند
‫و اگر این لیست را به نوعی از
‫ItemsControl‌ها Bind کرده باشیم،
‫علاقمند خواهیم بود تا این
‫تغییرات را نمایش دهیم.
‫هرچند
‫مکانیزم INotifyPropertyChanged را
‫که پیشتر بررسی کردیم، اینجا
‫مفید نخواهد بود.
‫به کمک آن اینترفیس، به سیستم
‫Binding در مورد تغییرات اشیایی
‫که اطلاعاتی را در مورد آن‌ها دارد،
‫اطلاع رسانی می‌گردد.
‫اما این سیستم چگونه اشیایی
‫کاملا جدید را که اخیرا اضافه شده اند
‫را می‌تواند تشخیص دهد؟ یا برای
‫مثال چگونه می‌تواند انتقال اشیاء در
‫یک لیست یا حذف آن‌ها را ردیابی کند؟
‫بنابراین نیاز به اینترفیس دیگری برای
‫مدیریت تغییرات لیست‌ها خواهیم داشت.
‫البته برنامه نویس‌های WPF و Silverlight
‫باید به یک سری موارد دقت داشته باشند؛
‫برای مثال اینترفیس
‫INotifyCollectionChanged مورد استفاده
‫در ObservableCollections فعلا
‫در نگارش آزمایشی ویندوز 8 پشتیبانی نمی‌شود.
‫البته باید دقت داشت که این مورد هنوز
‫در دات نت فریم ورک وجود دارد و اگر کدی
‫قدیمی را از WPF و سیلورلایت که از
‫INotifyCollectionChanged و ObservableCollections
‫استفاده می‌کند، به اینجا انتقال دهید،
‫برنامه کامپایل خواهد شد
‫اما کار نخواهد کرد.
‫مایکروسافت عنوان کرده است که قصد
‫دارد این مورد را پیش از ارائه نهایی
‫تغییر داده و تکمیل کند؛ بنابراین ممکن است
‫که در آینده مجددا بتوانید از ObservableCollections
‫موجود در WPF و Silverlight نیز استفاده کنید
‫اما فعلا باید از یک نوع دیگر استفاده کرد.
‫تنها اینترفیس با قابلیت ردیابی تغییرات
‫قابل شناسایی توسط
‫ItemsControl مهیا در WinRT
IObservableVector of T
‫می باشد
‫که در فضای نام
windows. foundation. collections
‫تعریف شده است.
‫محض تفریح!
‫نه WinRT و نه دات نت فریم ورک
‫پیاده سازی عمومی را از این
‫اینترفیس ارائه نداده اند!
‫برای مثال ObservableCollection of T
‫متاسفانه این اینترفیس را پیاده سازی نکرده است.
‫البته مایکروسافت این اینترفیس
‫را پیاده سازی کرده است اما
‫تنها پس از دریافت مثال‌های مترو
‫قابل دسترسی خواهد بود.
‫مثال data binding آن کلاسی
‫را جهت پیاده سازی این اینترفیس
‫به همراه دارد.
‫و نیاز خواهید داشت تا سورس آن را
‫در برنامه خود کپی کنید؛ به این ترتیب
‫data binding قادر خواهد بود تا تغییرات
‫در لیست‌ها را ردیابی کند.
‫هرچند این مورد را به عنوان
‫یک چالش باقی گذاشته اند
‫به علاوه باید دقت داشت که این مثال
‫از نوع جنریکی است که
‫تنها اشیاء را به عنوان آرگومان می‌پذیرد.
‫و امکان استفاده از نوع‌های سفارشی را
‫ندارد.
‫از این جهت که در WinRT ،
‫تصمیم گرفته شده است که آرگومان
‫جنریک معرفی شده به سیستم
‫ردیابی رخدادها، نمایان و عمومی باشد.
‫و البته به نظر می‌رسد که این مورد
‫نسبت به INotifyCollectionChanged
‫دات نت یک بهبود باشد، زیرا در آنجا
‫زیرا در آنجا تمام اشیاء قدیمی و جدید از نوع
‫System. Object تعریف شده بودند
‫و برای انجام کاری مفید، باید آن‌ها
‫را نوع‌های مشخص، cast نمود
‫اما حین کار با IObservableVector of T
‫این casting غیرضروری خواهد بود.
‫اما متاسفانه این مورد سبب می‌شود
‫که در سناریوهایی که اینترفیس
‫مصرف کننده به نوع داده اهمیتی نمی‌دهد،
‫به خوبی کار نکند.
‫برای مثال یک ListControl با
‫مجموعه ای از هر نوع اشیاء می‌تواند کار کند.
‫و در تئوری اهمیتی نخواهد داد که
‫T در حقیقت چیست؟
‫اما مشکل اینجا است که
‫نیاز خواهد داشت تا از منبع داده ای
‫یک
‫IObservableVector of T را
‫جهت مدیریت رخدادها، دریافت کند.
‫و برای اینکه بتواند این درخواست
‫را ارائه دهد باید نوع T را نیز مشخص کند
‫و در این حالت منبع داده ای چیزی
‫از T نمی‌داند که بخواهد آن را در اختیار
‫IObservableVector of T قرار دهد.
‫و اگر کدهای شما
‫از یک نوع سفارشی استفاده کند
‫GridView یا ListView
‫نمی دانند که چگونه باید
‫آن را درخواست کنند
‫بنابراین در عمل همیشه T از نوع
‫object خواهد بود.
‫بنابراین در این سناریو خاص
‫جنریک بودن این اینترفیس آنچنان
‫مفید نیست.
‫البته مایکروسافت گفته است که قرار است
‫این مورد را پیش از ارائه نهایی بهتر کند
‫بنابراین می‌توان امید داشت که همانند
‫WPF و Silverlight امکان استفاده از
ObservableCollection of T
‫نیز در اینجا مهیا گردد.
‫اما فعلا زمانیکه IObservableVector of T
‫را پیاده سازی کنید
‫برنامه کار خواهد کرد.