‫زمانیکه یک المان رابط کاربری را
‫به یک المان دیگر bind می‌کنید
‫XAML کار کنترل هر دو شیء را عهده دار
‫خواهد شد، بنابراین از تغییرات
‫خواص آن‌ها ‫نیز مطلع می‌گردد.
‫برای مثال
‫در مثال‌های قبل مشاهده کردید
‫زمانیکه خاصیت عرض یک مستطیل
‫به خاصیت Value یک Silder مقید می‌شود
‫XAML از هر نوع تغییراتی در خاصیت
‫Value مطلع است و به همین دلیل
‫می داند که باید binding را به روز کند
‫و به این ترتیب مقدار عرض مستطیل
‫را به روز خواهد نمود.
‫اما در مورد مثال قبل از آن چطور؟
‫زمانیکه خاصیت Text یک TextBlock را
‫به خاصیتی از یک شیء ساده دات نتی
‫Bind کردم.
‫اگر از طریق کد نویسی مقدار یکی
‫از خاصیت‌ها را تغییر دهم، چه خواهد شد؟
‫در این حالت سیستم Binding راهی
‫را برای تشخیص تغییرات
‫صورت گرفته، نمی‌شناسد.
‫در دات نت، خواص اشیاء دارای مکانیزم
‫ذاتی اعلام تغییرات خود نیستند.
‫هرچند
‫امکان فراهم آوردن چنین امکانی میسر است.
‫در فضای نام
Windows. UI. XAML. Data
‫اینترفیسی به نام INotifyPropertyChanged
‫وجود دارد.
‫که رخدادی را
‫به نام PropertyChanged تعریف می‌کند.
‫اگر منبع داده ما این اینترفیس را
‫پیاده سازی کند
‫سیستم Binding این رخداد را
‫مدیریت کرده
‫و اگر هربار که مقداری تغییر می‌کند،
‫این رخداد را سبب شوید، سیستم
‫Binding از وجود تغییرات مطلع شده
‫و اطلاعات متناظر را به روز خواهد کرد.
‫هرچند باید به چند نکته نیز دقت داشت.
‫شاید تصور کنید که هم اکنون با این
‫اینترفیس آشنا هستید
‫این اینترفیس در حقیقت در دات نت
‫نگارش 2 معرفی گردید و در
‫WinForms و سپس WPF و سیلورلایت
‫نیز مورد استفاده قرار گرفته است.
‫اما باید دقت داشت که این اینترفیس
‫در اینجا (WinRT) با نمونه قبلی متفاوت است.
‫نمونه قبلی آن در فضای نام
System. ComponetModel
‫تعریف شده بود
‫و WinRT اینترفیس دیگری را تعریف کرده است.
‫هرچند نام و ظاهر آن یکی است
‫اما در فضای نام دیگری تعریف شده است.
‫و
‫بجز شباهت‌های ظاهری
‫باید درنظر داشت که اینترفیس اصلی
‫دات نتی هنوز نیز در همان فضای نام قبلی
‫در WinRT قابل استفاده است
‫اما در دو فضای نام مختلف تعریف شده
‫و قابل دسترسی است.
‫و این شبیه به یک تله است، زیرا
‫ممکن است به اشتباه بجای هم
‫مورد استفاده قرار گیرند.
‫در WinRT ، خواص XAML تنها جهت
‫کار با اینترفیس جدید مهیا شده اند که در
‫فضای نام Windows. UI. XAML. Data
‫تعریف گردیده است.
‫و اینترفیس قدیمی را شناسایی نخواهد کرد؛
‫بنابراین حین انتخاب فضاهای نام باید دقت داشت.
‫البته این مورد مطابق نظرات
‫کارکنان مایکروسافت بالاخره
‫حذف شده و در نگارش نهایی
‫ویندوز 8، تبدیل خودکار آن به نمونه جدید
‫توسط CLR در پشت صحنه انجام خواهد شد.
‫البته از این نوع نگاشت‌های خودکار
‫در نگارش جدید دات نت زیاد صورت گرفته است
‫بنابراین این مورد نیز آنچنان مساله ای نخواهد بود.
‫از یک تله دیگر نیز باید مطلع بود
‫WinRT کلاس دیگری را به نام
‫DependencyObject دارد
‫که بسیار شبیه به نام شیء مشابهی
‫در WPF و سیلورلایت است.
‫و چیزی است که تمام عناصر رابط کاربری
‫از آن مشتق می‌شوند.
‫هرچند هدف DependencyObject این بوده است
‫که به عنوان کلاس پایه عناصر رابط کاربری
‫بکار رود؛ بعضی از برنامه نویس‌ها از آن
‫سابقا جهت تعریف اشیاء قابل bind
‫استفاده کرده اند، زیرا این شیء از
‫سیستم اطلاع رسانی تغییرات خاص خودش
‫بهره مند است.
‫اما این مورد دیگر در WinRT کار نمی‌کند.
‫در WinRT اگر کلاسی را تعریف کنید
‫که از DependencyObject مشتق شود
‫و در ضمن یک عنصر رابط کاربری نیز نباشد،
‫و از آن به عنوان منبع داده استفاده کنید
‫XAML تغییرات رخ داده در خواص آن را
‫تشخیص نخواهد داد.
‫این مورد را باید حین انتقال کدهای قدیمی
‫سیلورلایت و WPF به WinRT مد نظر داشت.