‫در این مثال اینترفیس INotifyPropertyChanged
‫را بر روی کلاس ساده ای که پیشتر نوشتم،
‫پیاده سازی خواهم کرد.
‫تا به این ترتیب، تغییرات مقادیر خواص،
‫به رابط کاربری نیز منعکس گردد.
‫در ابتدا کدهایی را اضافه خواهم کرد که
‫کارشان تغییر مقادیر خواص است.
‫دکمه ای را به رابط کاربری خود اضافه می‌کنم.
‫و سپس روال رویدادگردان کلیک را
‫نیز اضافه خواهم کرد.
‫در فایل Code behind
‫شخص را
‫اندکی پیرتر خواهم کرد.
‫برنامه را به همین نحو اجرا می‌کنم
‫تا مشخص گردد که با تغییر مقادیر خواص،
‫رابط کاربری برنامه به روز نخواهد شد.
‫اکنون اگر بر روی دکمه کلیک کنم
‫اتفاقی رخ نمی‌دهد.
‫اجازه دهیم تا بررسی کنیم که آیا
‫واقعا این روال رویدادگران، مقدار خاصیت
‫را تغییر می‌دهد یا خیر.
‫یک break point را در این روال قرار داده
‫به برنامه بازگشته و مجددا بر روی دکمه
‫کلیک می‌کنم.
‫اکنون به break point رسیده و اگر
‫به شیء Person در دیباگر نگاهی بیندازیم
‫می توانید مشاهده نمائید که این شخص
‫نسبت به آغاز برنامه پیرتر شده است
‫و اگر کار دیباگ را با step over
‫ادامه دهم
‫مجددا نسبت به حالت قبلی
‫پیرتر خواهد شد
‫و اگر اجازه دهم که برنامه به کار
‫خود ادامه دهد و به رابط کاربری برگردیم،
‫مشاهده خواهید کرد که چیزی تغییر نکرده است.
‫اما چرا اینطور است؟
‫اگر به کدها و شیء منبع بازگردیم
‫مشاهده خواهیم کرد که این خواص
‫بسیار ساده تعریف شده اند.
‫و متشکل هستند از یک سری خاصیت
‫به صورت خودکار پیاده سازی شده که
‫در حقیقت یک سری محصور کننده خودکار
‫فیلدهای خصوصی نیز به شمار می‌روند.
‫اکنون visual studio را وادار خواهم کرد
‫تا نسخه کامل این خاصیت را تولید کند.
‫به این ترتیب نسخهٔ اصلی
‫و غیرخودکار این خاصیت را که
‫visual studio برای ما تدارک دیده است،
‫می توان تولید کرد.
‫بنابراین در اینجا چیزی که به data binding
‫تغییرات را اعلام کند وجود خارجی ندارد.
‫بنابراین اجازه دهید تا این مشکل را برطرف کنیم.
‫ابتدا namespace صحیح مرتبط با
‫WinRT را اضافه می‌کنم.
‫که
Windows. UI. Xaml. Data
‫می باشد
‫و نه System. ComponentModel
‫که در WPF و Silverlight استفاده می‌شود.
‫در ادامه این اینترفیس را پیاده سازی می‌کنم.
‫و این تنها یک رخداد می‌باشد.
‫در ادامه یک متد کمکی را به نام
‫OPropertyChanged را اضافه می‌کنم
‫تا سبب بروز این رخداد گردد.
‫به این ترتیب هر شیءایی که مشترک
‫اطلاع رسانی‌های این رخداد گردد
‫با فراخوانی آن
‫و ارسال وهله ای از شیء جاری
‫به عنوان منشاء رخداد
‫و شیءایی که مشخص می‌کند
‫کدام خاصیت تغییر کرده است
‫اکنون می‌توان OPropertyChanged را
‫در قسمت set تعریف خاصیت بکار برد.
‫ابتدا بررسی می‌کنم که خاصیت
‫تنظیم شده نسبت به نمونه قبلی خود
‫تغییر کرده است.
‫اگر این مقدار تنظیم شده، واقعا جدید
‫باشد، ابتدا فیلد مرتبط را به روز کرده
‫و سپس آن متد OPropertyChanged
‫را فراخوانی می‌کنم
‫تا مشخص نمائیم که خاصیت سن تغییر کرده است.
‫در ادامه break point تعریف شده
‫در روال رویدادگردان کلیک را که
‫پیشتر اضافه کرده بودم، حذف کرده
‫و سپس برنامه را مجددا اجرا می‌کنم
‫و اینبار
‫زمانیکه بر روی دکمه کلیک می‌کنم
‫مقدار سن تغییر خواهد کرد و
‫به روز رسانی رابط کاربری را می‌توان
‫شاهد بود. زیرا اکنون data binding
‫می تواند از تغییرات رخداده در مقادیر
‫خواص مطلع گردد
‫و به این ترتیب سبب به روز رسانی
‫اطلاعات مقید شده گردد.