‫در این پروژه یک کلاس ساده به نام
‫Person را تهیه کرده ام.
‫این کلاس دارای دو خاصیت نام و سن است.
‫همانطور که ملاحظه می‌کنید با
‫یک کلاس بسیار ساده دات نتی
‫بدون هیچگونه نکته خاصی در اینجا
‫سر و کار داریم.
‫در فایل code behind صفحه اصلی برنامه
‫فیلدی را جهت نگهداری وهله ای
‫از این کلاس تعریف می‌کنم.
‫و با تنظیم دو خاصیت آن، آن را مقدار
‫دهی اولیه خواهم کرد.
‫اکنون در سازنده کلاس
‫این فیلد را به خاصیت DataContext
‫شیء صفحه جاری انتساب می‌دهم.
‫اکنون پس از این کار
‫هر شیء ایی در صفحه اگر منبع
‫دیگری را مشخص نکنند، از این
‫DataContext بهره خواهند جست.
‫بنابراین در XAML
‫یک شیء TextBlock را اضافه کرده و
‫خاصیت Text آن را از طریق Binding
‫مقدار دهی خواهم کرد.
‫در اینجا Path را به Name تنظیم می‌کنم.
‫اندازه قلم را اندکی تغییر می‌دهم
‫تا بهتر خوانده شود.
‫اکنون یک کپی از این اطلاعات را ایجاد
‫و از طریق آن، خاصیت Age
‫را Bind خواهم کرد.
‫این شیء دوم را اندکی حرکت می‌دهم
‫تا بتوان هر دو را مشاهده کرد.
‫و سپس
‫برنامه را اجرا می‌کنم.
‫همانطور که ملاحظه می‌کنید،
‫دو خاصیتی را که از طریق Binding
‫مقدار دهی کرده ام، در رابط کاربری
‫نمایان شده اند.
‫مهم‌ترین نکته بحث این است که
‫اکنون شیء منبع من هیچگونه وابستگی
‫به عناصر رابط کاربری ندارد و این شیء
‫یک شیء بسیار معمولی و متداول است.
‫امکان وهله سازی و تست آن
‫بدون نیاز به رابط کاربری میسر است.
‫و همچنین این کلاس قابلیت
‫تاثیر گذاری بر آنچه که در رابط کاربری
‫ظاهر می‌شود را نیز دارد.
‫امکان انقیاد به هر نوع خاصیتی در
‫عناصر رابط کاربری مهیا است.
‫و برای مثال مانند اینجا تنها به Text
‫محدود نیستیم.
‫برای مثال امکان انقیاد اطلاعات به
‫رنگ قلم، اندازه حاشیه
‫و هر چیزی که
‫در المان به شکل یک خاصیت
‫تعریف شده است.
‫ (البته این مورد فقط جهت Dependency properties
‫صحیح است و نه هر خاصیتی. م.)