‫حین نمایش لیستی با تعداد زیادی آیتم
‫گروه بندی آن‌ها مفید خواهد بود
‫تا به این ترتیب کاربران ساده‌تر بتوانند
‫اطلاعاتی را که نیاز دارند پیدا کنند.
‫برای مثال
‫تبلت‌های ویندوز 8 اهدایی توسط
‫مایکروسافت به شرکت کنندگان
‫در کنفرانس Build ویندوز 8
‫زمانبدی جلسات را
‫گروه بندی شده بر اساس
‫بازه‌های زمانی نمایش می‌دهد.
‫کنترل پایه ItemsControl
‫از گروه بندی پشتیبانی می‌کند.
‫بنابراین پیاده سازی این مورد
‫در تمام لیست کنترل‌ها میسر است.
‫البته اگر به جلسات ارائه شده
‫توسط مایکروسافت دقت کرده باشید،
‫در آن‌ها عنوان شده است که گروه بندی
‫اخیرا به کنترل‌های ListView و GridView
‫جدید مترو، اضافه شده اند
‫که البته اندگی گمراه کننده است!
‫این قابلیت جدید نیست. برای مثال
‫WPF از ابتدا ویژگی گروه بندی را
‫پشتیبانی می‌کرد و سیلورلایت نیز
‫بالاخره به این درجه رسید.
‫البته جدید بودن آن در ویندوز 8 به این
‫معنا است که اندکی متفاوت رفتار می‌کند.
‫همچنین این قابلیت به کنترل‌های
‫مشتق شده از ListView نیز
‫محدود نمی‌شود.
‫گروه بندی در کنترل پایه
‫ItemsControl نیز به خوبی کار می‌کند.
‫البته یک سری از ویژگی‌های خاص
‫گروه بندی تنها در ListView و GridView
‫مهیا هستند.
‫برای مثال اگر نیاز به قابلیت
‫بزرگنمایی مفهومی که در قسمت‌های
‫قبل به آن پرداختیم، داشته باشید
‫تنها در WinRT این نوع کنترل‌های ‫جدید
‫هستند که این قابلیت را
‫به همراه گروه بندی ارائه می‌دهند.
‫برای نمایش گروهی از اطلاعات
‫باید یک سری تغییرات را در XAML
‫و همچنین کدهای برنامه که تامین کننده
‫منبع داده می‌باشند، انجام دهید.
‫این مهم‌ترین تفاوت بین گروه بندی
‫در WinRT و نمونه مشابه موجود
‫در WPF و سیلورلایت است.
‫در این فناوری‌های قدیمی تر،
‫هر مجموعه متداول و ساده ای را
‫که بیانگر گروه بندی خاصی نیستند،
‫می توان به شکل گروه بندی شده ای نمایش داد.
‫می توان به این فریم ورک‌ها گفت که
‫اطلاعات را بر اساس خاصیت خاصی
‫گروه بندی نمائید.
‫اما این قابلیت در WinRT وجود ندارد.
‫و برای پشتیبانی از گروه بندی
‫نیاز است کد نویسی انجام شود.
‫به صورت ویژه باید اینترفیس
‫IGroupInfo را پیاده سازی کنیم.
‫که در ادامه به آن خواهیم پرداخت.
‫برای هر گروهی که می‌خواهیم نمایش دهیم
‫باید هر وهله ساخته شده، IGroupInfo
‫را نیز پیاده سازی کرده باشد.
‫به علاوه باید درنظر داشت که این
‫مجموعه را مستقیما به یک ItemsControl
‫نمی توان ارسال کرد.
‫ما باید این اطلاعات را توسط
‫کلاسی به نام CollectionViewSource
‫محصور کنیم.
‫CollectionViewSource در
‫WPF و سیلورلایت نیز وجود دارد
‫و توسط آن است که کار گروه بندی
‫در این فناوری‌ها پشتیبانی می‌شود.
‫همچنین CollectionViewSource در
‫WPF و سیلورلایت از قابلیت‌های
‫جستجو و مرتب سازی نیز بهره مند است.
‫CollectionViewSource موجود در
‫WinRT هیچکدام از این موارد
‫را پشتیبانی نمی‌کند.
‫و تنها موردی را که ارائه داده،
‫ردیابی آیتمی است که هم اکنون
‫انتخاب شده.
‫با توجه به اینکه CollectionViewSource
‫در اینجا دیگر هیچ راهنمایی خاصی را
‫در مورد گروه بندی اطلاعات ارائه نمی‌دهد
‫اما گروه بندی نیز بدون استفاده از
‫CollectionViewSource کار نخواهد کرد.
‫هرچند در حالت کلی می‌توان
‫کنترل‌ها را به مجموعه ای از اشیاء
‫Bind کرد، اما انجام اینکار در حالتیکه
‫گروه بندی فعال شده باشد
‫کار نخواهد کرد.
‫به بیانی دیگر
‫هرچند CollectionViewSource کمک
‫مفیدی را در اینجا ارائه نمی‌دهد اما
‫اصرار دارد که حضور داشته باشد.
‫بنابراین وجود CollectionViewSource
‫جهت مدیریت گروه‌ها ضروری است؛
‫هرچند نسبت به فناوری‌های قبلی
‫موجود قابلیت‌های کمتری دارد.
‫زمانیکه ما داده‌های خود را به نحوی
‫گروه بندی کردیم که ItemsControl
‫بتواند آن‌ها را استفاده کند
‫نیاز خواهیم داشت تا اندکی
‫کدهای XAML برنامه را تغییر دهیم
‫تا مشخص سازیم که گروه‌ها چگونه باید
‫نمایش داده شوند.
‫ابتدا نیاز است
‫تا خاصیت GroupStyle را
‫مقدار دهی کنیم که خاصیتی
‫را حاوی دو قالب دریافت می‌کند.
‫HeaderTemplate، هدر هر گروه
‫را مشخص می‌کند، برای مثال اگر
‫قرار است اطلاعات را بر اساس روز
‫گروه بندی کنید
‫بهتر است نمایش روز را در این هدر قرار دهید
‫البته بدیهی است هرچیزی را اینجا
‫می توان قرار داد.
‫DataContext این قالب به شیءایی
‫که بیانگر گروه است، تنظیم می‌شود.
‫البته باید توجه داشت که این شیء
‫همان شیء گروهی که ما
‫تعریف می‌کنیم، نیست.
‫این مورد شیءایی است که
‫توسط CollectionViewSource
‫تولید می‌شود.
‫فیلد کلید مشخص کننده گروه بندی
‫آیتم ها، در این شیء توسط خاصیتی
‫به نام Name در دسترس می‌باشد.
‫این مورد اندکی گیج کننده است
‫زیرا در سمت منبع داده ما
‫IGroupInfo نیاز دارد که این کلید را
‫توسط خاصیتی
‫به نام Key معرفی کنیم
‫احتمالا دلیل این نامگذاری به سازگاری
‫آن با CollectionViewSource
‫مرتبط با WPF و سیلورلایت بر می‌گردد.
‫به این ترتیب می‌توان برنامه‌های قدیمی
‫را اندکی ساده‌تر به برنامه‌های جدید
‫مترو، تبدیل کرد.
‫اما اگر حین نمایش هدر، اطلاعاتی
‫را مشاهده نکردید، فراموش نکنید
‫که خاصیت Key در اینجا به Name
‫تغییر نام یافته است.
‫مورد دوم درباره
‫قالب بندی یک گروه این است که
‫مشخص کنیم چگونه آیتم‌ها باید
‫آرایش داده شوند. برای این منظور
‫باید خاصیت Panel را در اینجا
‫مقدار دهی کرد که توسط آن
‫می توان پنل طرحبندی را مشخص نمود.
‫این مورد پنلی است درون
‫یک تک گروه
‫و مرتبط به کل ItemsControl نمی‌شود.
‫به طور معمول برای هر کدام
‫از پنل‌های مختلفی استفاده می‌گردد.
‫برای مثال در یک GridView شاید
‫علاقمند باشید که طرحبندی کلی
‫افقی باشد، اما آیتم‌های درون
‫هر گروه در یک StackPanel عمودی
‫نمایش داده شوند.
‫بنابراین انتخاب متداول در اینجا
‫استفاده از یک WrapGrid با اندازه متغیر
‫تنظیم شده به حالت عمودی است.
‫علاوه بر نحوه آرایش گروه ها
‫نیاز به تنظیم خاصیت
ItemsControl. ItemsPanel
‫برای کل کنترل نیز خواهد بود
‫برای مثال حین استفاده از
‫یک GridView حتما نیاز به
‫تنظیم آن خواهد بود.
‫زیرا به صورت پیش فرض
‫GridView یک تک پنل را جهت
‫میزبانی مستقیم تمام آیتم‌ها ‫ارائه می‌دهد.
‫این مورد هنگامیکه از گروه بندی استفاده نمی‌شود
‫بدون مشکل کار می‌کند؛ اما
‫با شروع به گروه بندی اطلاعات
‫یک گرید بزرگ، روش طرحبندی کلی
‫مناسبی نخواهد بود.
‫پشته ای از گریدهای افقی،
‫چیزی است که مورد نیاز است.
‫اگر این پنل پیش فرض را به همراه
‫گروه بندی در یک GridView باقی بگذارید
‫رفتاری بسیار عجیب را شاهد خواهید بود
‫و نتیجه قابل استفاده نخواهد بود.
‫و این تمام چیزی است که برای
‫گروه بندی اطلاعات خود نیاز داریم.
‫اجازه دهید تا آن را پیاده سازی و آزمایش کنیم.