‫یکی از ویژگی‌های data binding
‫که WinRT از WPF و سیلورلایت
‫به ارث برده است، پشتیبانی از
‫value converters می‌باشد.
‫یک value converter
‫اساسا شیءایی است که در میانه
‫عملیات binding قرار می‌گیرد
‫و یک نحوهٔ ارائه را به نوعی دیگر
‫تبدیل می‌کند.
‫برای مثال
‫فرض کنید که تبدیلگری را دارید
‫که انتظار دارد یک شیء منبع را
‫که ارائه دهندهٔ یک مقدار عددی است
‫دریافت کند
‫و کارش این است که بر اساس
‫مثبت یا منفی بودن این اعداد،
‫آن‌ها را به صورت قرمز یا مشکی نمایش دهد.
‫بنابراین رابط کاربری ما از یک TextBlock
‫که خاصیت Text آن به خاصیت عددی
‫یک شیء به نحوی متداول bind شده،
‫می تواند تشکیل شود.
‫و خاصیت رنگ قلم آن
‫به همین خاصیت اما با عبور
‫از این تبدیلگر bind شده است.
‫و رنگ را در صورت مثبت بودن عدد
‫به مشکلی و به قرمز در صورت منفی بودن
‫عدد، تنظیم خواهد نمود.
‫باید اعتراف کنم که من آنچنان به
‫این value converters علاقمند، نبوده و نیستم!
‫زیرا به این نحو به نظر می‌رسد که به
‫اطلاعات نادرستی مقید شده ایم و قرار
‫است این مشکل را در کدهای برنامه حل کنیم.
‫برای هر فایل XAML و فایل code behind آن
‫در برنامه ام
‫معمولا کلاسی را تهیه می‌کنم
‫که کارش ارائه DataContext باشد
‫به این مورد ViewModel یا Presenter
‫هم گفته می‌شود
‫و از آنجائیکه کار این کلاس تبدیلگر
‫قرار گرفتن بین رابط کاربری و اشیاء منبع
‫داده شما است
‫تمام خواصی را که ارائه می‌دهد
‫باید هم اکنون برای استفاده در
‫data binding مناسب باشد
‫بنابراین اگر خود را حین استفاده از
‫value converter یافتید
‫به این معنا است که منبع داده شما
‫از ابتدای کار بر این نوع binding
‫طراحی نشده است.
‫همچنین ممکن است انقیاد مستقیم
‫به اشیاء لایه‌های زیرین
‫بسیار وسوسه کننده باشد
‫برای مثال عموما برنامه نویس‌ها ‫تمایل دارند
‫که از نوع‌های تولید شده
‫توسط ارجاعاتی به وب سرویس‌ها
‫به عنوان منبع داده استفاده کنند.
‫و به این ترتیب انقیاد مستقیم به لایه ای
‫پایین تر
‫در نوشتن لایه ای میانی
‫مانند ViewModel صرفه جویی خواهد کرد
‫بنابراین اگر خود را حین نوشتن
‫value converters یافتید
‫هنوز آن لایه اضافی را دارید
‫و به این ترتیب نوشتن آن را
‫نیز اندکی مشکل‌تر کرده اید.
‫هرچند در بعضی از موارد، استفاده
‫از value converters می‌توانند
‫نجات بخش باشند
‫برای مثال حین انقیاد از یک المان به المانی
‫دیگر، استفاده از یک value converter
‫نسبت به راه حل‌های دیگر
‫بسیار ساده‌تر خواهد بود.
‫اما در کل نباید زیاد به این نوع راه حل
‫وابسته شد.