‫روش مستقیم دیگری نیز جهت تنظیم
‫Source وجود دارد
‫عبارت Binding دارای خاصیت Source
‫نیز می‌باشد.
‫اگر اعمال انقیاد داده‌ها را در کدهای
‫برنامه پیاده سازی می‌کنید، امکان تنظیم
‫مستقیم آن در اینجا وجود دارد.
‫یا امکان تنظیم آن در XAML هم میسر است.
‫در اینجا از یک markup extension دیگر
‫به نام
‫static resource استفاده می‌کنم
‫تا شیء منبع را در ResourceDictionary
‫پیدا کند.
‫و آن را داخل binding markup extension
‫تعریف کرده ام.
‫این روش متداولی است حین کار با
‫collection view source ها
‫این مورد روش محبوبی است جهت
‫تعریف منبع داده به صورت لیستی از
‫اشیاء درون فایل XAML
‫و نحوه ارجاع به آن را در هم در تصویر
‫ملاحظه می‌کنید.
‫هرچند این مورد واضح‌ترین روش
‫تنظیم منبع داده است، اما در این سری
‫با آن شروع نکردم، زیرا متداول‌ترین روش نیست.
‫عموما نیاز است چندین کنترل را
‫به خواص مختلف یک منبع داده،
‫Bind کرد و در این حالت استفاده از
‫DataContext بسیار ساده‌تر خواهد بود.
‫این نوع تنظیم منبع داده ای به صورت صریح
‫عموما غیرمتداول است.
‫و دست آخر
‫خاصیت RelativeSource نیز
‫در binding markup extension
‫وجود دارد.
‫به این ترتیب منبع داده را می‌توان
‫به یک کنترل نام گذاری نشده
‫تنظیم نمود.
‫و دو روش برای استفاده از آن وجود دارد.
‫مثالی که در اینجا نمایش داده می‌شود
‫شیء هدف را به عنوان منبع داده
‫معرفی می‌کند، بنابراین این TextBlock را
‫به خودش Bind کرده ام.
‫به صورت مشخص در اینجا
‫اندازه قلم را به خاصیت Text کنترل
‫Bind کرده ام.
‫و به این ترتیب، TextBlock جاری
‫اندازه قلم خودش را نمایش خواهد داد.
‫RelativeSource حالت دیگری را نیز
‫جهت سفارشی سازی قالب یک کنترل
‫پشتیبانی می‌کند.
‫و در این حالت بجای نسبت دادن Self
‫می توان والد قالب مورد نظر را مشخص نمود.
‫با انجام اینکار درون قالب یک کنترل
‫تعیین خواهیم نمود که کنترلی که به
‫عنوان هدف مشخص شده است
‫باید به عنوان منبع داده
‫مورد استفاده قرار گیرد.