‫محبوب‌ترین روش ارائه و مشخص
‫سازی منبع داده جهت انقیاد داده ها
‫به کمک شیء DataContext است.
‫تمام عناصر رابط کاربری دارای
‫خاصیت DataContext نیز می‌باشند.
‫زیرا این خاصیت توسط FrameworkElement
‫تعریف شده است که کلاس پایه
‫تمام عناصر موجود در Visual Tree است.
‫و اگر DataContext یک المان
‫رابط کاربری به صورت صریح تنظیم نگردد،
‫از DataContext والد خود بهره خواهد جست.
‫و اگر والد آن نیز دارای DataContext مقدار
‫دهی شده ای نبود، Visual Tree
‫را جهت یافتن آن خواهد پیمود
‫تا به ریشه برسد.
‫بنابراین اگر شیءایی را به خاصیت
‫DataContext المان ریشه صفحه
‫نسبت دهید
‫به صوت خودکار در تمام DataContextهای
‫عناصر رابط کاربری صفحه در دسترس خواهد بود.
‫و این مورد بسیار مطلوب می‌باشد
‫زیرا به صورت پیش فرض
‫تمام Binding‌های تعریف شده، منبع
‫خود را از شیء نسبت داده شده به
‫DataContext ریشه صفحه دریافت خواهند کرد.