‫دو کنترل لیستی جدید مترو
‫ListView و GridView از
‫data virtualization پشتیبانی می‌کنند.
‫این مورد فراتر است از مجازی سازی
‫المان‌های رابط کاربری موجود در
‫WPF و سیلورلایت
‫در این دو فناوری، امکان ایجاد
‫به تاخیر افتاده المان‌های رابط کاربری
‫منابع داده ای را جهت کاهش مصرف حافظه
‫و بالابردن کارآیی عمومی برنامه با
‫ایجاد تنها آیتم هایی که قرار است
‫هم اکنون نمایش داده شوند، دارند.
‫WinRT نیز این مورد را پشتیبانی می‌کند.
‫اما یک گام به جلو نیز در این زمینه برداشته است.
‫در اینجا پشتیبانی مستقیم از مجازی
‫سازی خود منبع داده نیز وجود دارد.
‫و دو شیوه مجازی سازی را پشتیبانی می‌کند.
‫دسترسی اتفاقی
‫و افزایشی (تدریجی)
‫در حالت دسترسی اتفاقی فرض
‫بر این است که می‌دانیم چه تعداد
‫آیتم داده ای را در اختیار داریم
‫و قصد نداریم آن‌ها را تا زمان نیاز،
‫بارگذاری نمائیم.
‫ممکن است از این امکان برای نمایش
‫لیست لغزنده ای از هزاران آیتم استفاده کنید،
‫که نمایش اطلاعات هر کدام از آیتم‌ها
‫نیاز به دریافت اطلاعات از سرور باشد
‫و در این حالت فقط اطلاعاتی که نیاز هستند
‫دریافت خواهند شد.
‫این نوع از مجازی سازی نیاز دارد تا
‫منبع داده ای مورد استفاده، اینترفیسی
‫را به نام IVirtualizingVector
‫پیاده سازی کند.
‫برای پیاده سازی آن همچنین نیاز
‫به پیاده سازی اینترفیس IObservableVector
‫که پیشتر با آن آشنا شدیم نیز وجود دارد.
‫تنها چیزی که IVirtualizingVector
‫اضافه می‌کند
‫متدی است که
‫IsPlaceholder نام دارد.
‫زمانیکه منبع داده شما آیتمی
‫را از indexer خود بر می‌گرداند
‫کنترل لیستی متد IsPlaceholder
‫را فراخوانی می‌کند
‫تا دریابد که آیا اطلاعاتی کاملا
‫بارگذاری شده بازگشت داده شده است یا خیر
‫و یا اینکه
‫هنوز اطلاعات واقعی آماده نیست.
‫اگر Placeholder را بازگشت دهید
‫کنترل یک مستطیل خاکستری را
‫در مکان المان، نمایش خواهد داد.
‫زمانیکه اطلاعات واقعی را دریافت کردید
‫باید رخداد VectorChanged فراخوانی گردد،
‫تا مشخص شود که تغییراتی در اطلاعات
‫دریافتی حاصل گردیده است.
‫این مورد سبب می‌شود که کنترل،
‫از منبع داده ای آیتم مورد نظر را مجددا
‫درخواست کند.
‫و مجددا IsPlaceholder را فراخوانی
‫می کند تا دریابد که اطلاعات
‫کامل شده است یا خیر.
‫در این زمان احتمالا منبع داده مجازی
‫شما خواهد گفت، خیر. زیرا اکنون
‫اطلاعات دریافتی تکمیل و مهیا است.
‫و در این حالت کنترل، آیتم را به شکل
‫متداول و معمولی نمایش خواهد داد.
‫بهینه سازی اختیاری نیز در اینجا ممکن است.
‫می توان اینترفیس دیگری را نیز پیاده سازی کرد
‫به نام
IPreFetchingVector
‫که دارای متدی است به نام
PreFetchAsync
‫کنترل‌های ListView و GridView
‫حین احساس نیاز به اطلاعات، این متد را
‫فراخوانی خواهند کرد.
‫بنابراین اگر کاربر شروع به لغزش
‫اطلاعات کنترل نماید
‫می توان متد PreFetchAsync را
‫جهت آیتم‌های داده ای که مورد نیاز است
‫فراخوانی کرد.
‫ایده این است که با رسیدن کاربر
‫به آیتمی مورد نظر، اطلاعات را
‫برای آنها پیشتر بارگذاری کرده باشید.
‫به این ترتیب کاربر در این حالت تجربه
‫یکنواخت و دلپذیرتری را خواهد داشت،
‫زیرا در اکثر موارد کاربران، Placeholder
‫را حتی مشاهده هم نخواهند کرد
‫زیرا سرعت اسکرول بسیار
‫بیشتر از سرعت دریافت داده خواهد بود.
‫نوع دیگر اعمال مجازی شده
‫بارگذاری تدریجی (افزایشی) می‌باشد.
‫این حالت برای کنترل‌های لیستی
‫طراحی شده است که هم اکنون
‫بسیار محبوب و پرکاربرد می‌باشند
‫برای مثال در برنامه‌های ‫شبکه‌های اجتماعی متفاوت.
‫در این حالت ابتدا لیستی از آیتم‌ها
‫مثلا 30 یا 40 تا از آن‌ها ارائه می‌شود
‫و سپس با لغزیدن به پایین لیست،
‫به مرور اطلاعات بیشتری دریافت می‌گردد.
‫به این ترتیب می‌توان به لیست‌های
‫بالقوه نامحدودی رسید.
‫برای مثال این مورد جهت نمایش timeline
‫فعالیت‌های اجتماعی مفید است.
‫به نحوی که هر بار با لغزش به هر
‫زمان دلخواهی، اطلاعات مرتبط بارگذاری شوند.
‫به نظرم این روش، دارای مشکلات
‫کاربری می‌باشد، زیرا با زیاد شدن
‫اطلاعات نمایش داده شده در لیست،
‫اندازه نوار لغزشی نیز تغییر می‌کند
‫به این معنا که اگر برنامه در ابتدا
‫با لغزش اسکرول بار توسط ماوس
‫مقدار اندکی از اطلاعات را دریافت کند
‫به رفتار غیرقابل پیش بینی خواهیم رسید
‫هر چند این مورد با وسایل لمسی
‫آنچنان مشکلی نیست. زیرا نحوه اسکرول
‫به کمک کشیدن و رها کردن اسکرول بار نیست.
‫برای پشتیبانی از این نوع مجازی سازی
‫منبع داده ای شما باید اینترفیس
IIncrementalLoadingVector
‫را پیاده سازی کند.
‫در این حالت امکان تعیین batch size
‫ (تعداد اطلاعاتی که در یکبار رفت و برگشت
‫باید دریافت شوند) و همچنین
‫با نزدیک شدن کاربر به پایان لیست، میزان
‫دریافت اطلاعات را نیز می‌توان تنظیم کرد.
‫همچنین متدی برای دریافت صریح
‫میزان داده بیشتری نیز وجود دارد
‫به نام
LoadMoreItemsAsync
‫و اگر می‌خواهید بر این امر کنترل
‫کاملی داشته باشید، امکان غیرفعال کردن
‫دریافت خودکار اطلاعات نیز وجود دارد. در این حالت
‫تنها زمانی اطلاعات بیشتری دریافت خواهد شد
‫که LoadMoreItemsAsync
‫فراخوانی گردد.
‫این دو کنترل لیستی جدید به دنبال
‫دو اینترفیس یاد شده بر روی تمام
‫منابع داده ای خواهند گشت،
‫و به صورت خودکار قابلیت‌های مرتبط را
‫در صورت وجود و پیاده سازی این اینترفیس‌ها
‫فعال خواهند کرد.
‫هرچند باید دقت داشت که امکان
‫بکارگیری هر دو حالت دسترسی اتفاقی
‫و تدریجی با هم میسر نیست.
‫و حالت انتخاب این یکی و یا تنها آن یکی
‫مطرح است.
‫و اگر هر به هر علتی، هر دو اینترفیس
‫را بر روی یک منبع داده ای پیاده سازی کردید
‫با تنظیم خاصیت مرجح بارگذاری تدریجی
‫اطلاعات به true یا false
‫می توان یکی را بر دیگری برگزید.
‫و در کل باید از وارد شدن به این وضعیت
‫پرهیز کنید.
‫تنها منبع داده ای را جهت نوعی مناسب
‫با روشی مشخص ارائه دهید.