‫data binding مبتنی بر خواص
‫بسیار ساده است.
‫در اینجا خواص المان‌های رابط کاربری را
‫به خواص اشیاء متصل خواهیم کرد.
‫و اینکار را با نوشتن عبارات
‫انقیاد داده‌ها انجام می‌دهیم.
‫زمانیکه در مورد data binding
‫بحث می‌کنیم
‫به المان رابط کاربری، Traget یا
‫هدف خواهیم گفت و به سایر اشیاء
‫منبع یا Source می‌گوییم.
‫در XAML
‫اینکار را به کمک دستورات ویژه ای
‫که به خاصیت المان هدف اعمال می‌گردد،
‫انجام می‌دهیم.
‫برای مثال این عبارات binding
‫خاصیت Age منبع را به خاصیت
‫Text المان هدف
‫تنظیم می‌کند.
‫این آکولادها به XAML می‌گویند
‫که در اینجا ما از یک markup extension
‫استفاده خواهیم کرد، به این مفهوم که
‫در زمان اجرا این خاصیت را چگونه باید
‫تنظیم کرد.
‫markup extension‌های متعددی در
‫XAML وجود دارند و این مورد منحصر به
‫Data Binding نیست.
‫الگویی را در اینجا می‌توان مشاهده کرد.
‫markup extension شیءایی را ایجاد کرده
‫که همان شیء انقیاد داده‌ها است.
‫همچنین markup extension می‌تواند
‫شامل لیستی از مقادیر خواص نیز باشد،
‫بنابراین در اینجا مقدار Path به Age تنظیم می‌گردد.
‫و نام خاصیتی است
‫از شیء منبع که در اینجا بکار رفته است.
‫شاید بپرسید که چرا در اینجا از کلمه
‫Path بجای Property استفاده شده است؟
‫زیرا در اینجا Path همیشه حاوی
‫نام یک خاصیت نمی‌باشد.
‫برای مثال می‌توان آن را حتی به یک
‫نقطه نیز تنظیم کرد.
‫به این معنا که کل شیء منبع را
‫در این حالت قصد داریم به هدف
‫متصل کنیم.
‫برای مثال اگر منبع داده ما یک رشته بود،
‫اینکار مفهوم پیدا می‌کند.
‫همچنین در اینجا امکان ذکر
‫سلسله مراتبی از اشیاء نیز میسر است.
‫برای مثال
‫فرض کنید شیء منبع بیانگر
‫یک سفارش است
‫و دارای خاصیتی به نام Customer است
‫که به شیء Person اشاره می‌کند. در این
‫حالت نوشتن Customer. Age نیز مجاز است.
‫به علاوه امکان نوشتن حالت‌های
‫پیچیده‌تری ‫حین کار با مجموعه‌ها نیز میسر است.
‫امکان استفاده از [] برای تعریف
‫اندیس‌ها نیز تدارک دیده شده است؛
‫همانند دسترسی به عناصر یک آرایه
‫در سی شارپ.
‫اکنون سؤال مهم اینجا است که
‫سیستم انقیاد داده‌ها از کجا
‫خواهد دانست که چه شیءایی را
‫باید به عنوان منبع داده مورد استفاده قرار دهد؟
‫برای نمونه ما در اینجا می‌دانیم که
‫قرار است از خاصیت Age استفاده کنیم
‫اما این خاصیت از کجا آمده است؟
‫برای مشخص سازی Source ،
‫چندین روش وجود دارد.