‫یک پروژه جدید را در اینجا آغاز کرده ام
‫و کلاس Person تعریف شده در
‫مثال‌های ‫قبلی را نیز در آن کپی نموده ام.
‫در فایل Code behind صفحه اصلی
‫مجموعه ای از اشیاء شیء Person
‫را ایجاد کرده ام.
‫و آن را به DataContext صفحه
‫انتساب داده ام.
‫بنابراین اکنون
‫هر عبارت Binding تعریف شده ای در
‫صفحه بجای ارجاع به یک شخص، به
‫لیستی از اشخاص مقید خواهد شد.
‫در فایل XAML مثال، یک ItemsControl
‫را اضافه می‌کنم.
‫و خاصیت ItemsSource آن را از
‫طریق Binding مقدار دهی خواهم کرد
‫منبع داده ای مورد استفاده در اینجا
‫همان DataContext صفحه است که
‫به مجموعه ای از اشخاص اشاره می‌کند
‫و قصد هم نداریم در این عبارت Binding
‫خاصیت دیگری را تعریف کنیم.
‫و قصد داریم کل مجموعه را در اینجا
‫استفاده کنیم.
‫و از آن جهت مقدار دهی ItemsControl
‫بهره جوئیم.
‫همانطور که پیشتر نیز ذکر گردید،
‫در این حالت می‌توان خاصیت Path را
‫به یک نقطه مقدار دهی کرد، تا
‫این امر رخ دهد.
‫درحقیقت این نقطه مقدار پیش فرض
‫نیز می‌باشد و بنابراین می‌توان کل
‫خاصیت Path را از اینجا حذف کرد.
‫بنابراین این عبارت خالی Binding
‫به این معنا است که کل شیء
‫معرفی شده در DataContext را
‫می خواهیم استفاده نمائیم.
‫اگر برنامه را به همین شکل اجرا کنم،
‫آنچنان رخداد مفیدی را شاهد نخواهیم بود.
‫این کنترل به ازای هر آیتم لیست
‫اشخاص یک فرزند را تولید خواهد کرد،
‫اما هنوز به آن نگفته ام که چگونه باید
‫این‌ها را نمایش دهد.
‫بنابراین در حالت پیش فرض
‫فقط متد ToString را بر روی هر آیتم
‫اجرا خواهد کرد.
‫و از آنجائیکه کلاس Person من
‫متد ToString را تحریف نکرده است.
‫از پیاده سازی پیش فرض آن
‫استفاده خواهد شد
‫که تنها نام کلاس را بر می‌گرداند.
‫امکان ارائه متد سفارشی ToString
‫در کلاس شخص نیز وجود دارد؛ اما باید
‫درنظر داشت که ItemsControl از مکانیزمی
‫به مراتب قوی‌تر سود می‌جوید.
‫در اینجا می‌توان قالبی را برای
‫اطلاعات تعریف کرد.
‫برای اینکار باید خاصیت
‫ItemsControl. ItemTemplate را
‫مقدار دهی نمود.
‫که نیاز است شیء DataTemplate باشد.
‫ItemsControl مجموعه اشیاء تعریف شده
‫در اینجا را به ازای هر آیتم شیء منبع
‫وهله سازی خواهد کرد.
‫علاوه بر آن
‫DataContext را به صورت خودکار
‫به همان شیء تنظیم خواهد نمود
‫بنابراین به ازای هر شیء
‫موجود در لیست
‫یک کپی از این Template با تنظیم
‫DataContext آن به شیء شخص
‫تولید خواهد شد
‫بنابراین هر نوع انقیاد داده ای
‫در این ناحیه
‫به شیء شخص در لیست اشاره
‫خواهد کرد.
‫در اینجا تنها می‌توان یک شیء را
‫به عنوان فرزند DataTemplate
‫معرفی کرد.
‫بنابراین جهت استفاده از چندین المان
‫نیاز خواهد بود تا یک پنل را در اینجا
‫معرفی کرد.
‫برای مثال در اینجا از یک StatckPanel
‫استفاده خواهم کرد.
‫با جهتی افقی
‫سپس یک TextBlock را جهت
‫نمایش خاصیت نام به صورت یک
‫برچسب، در اینجا اضافه خواهم کرد.
‫همچنین اندازه قلم را هم به مقداری
‫بزرگتر تنظیم خواهم کرد
‫و سپس یک TextBlock دیگر را
‫که به خاصیت Name مقید شده است
‫اضافه می‌کنم
‫و همین کار را برای خاصیت
‫سن انجام خواهیم داد.
‫اجازه دهید تا برنامه را مجددا اجرا کنیم.
‫اکنون کنترل ItemsControl از
‫قالب تعریف شده جهت نمایش هر شیء
‫استفاده خواهد کرد.
‫این خروجی بسیار بهتر است.
‫از آنجائیکه قالب تعریف شده تنها
‫از XAML تشکیل شده است
‫هرچیزی را که دوست داشته باشم
‫می توانم در این میان قرار دهم
‫هرچند در این مثال از یک سری
‫برچسب بی روح استفاده شده است؛
‫اما شما می‌توانید هر نوع المان رابط کاربری
‫را که دوست داشتید، در اینجا قرار دهید.
‫این شیوه تهیه و مقدار دهی
‫قالب‌ها ‫با تمام ItemsControls
‫موجود کار می‌کند.
‫برای مثال اکنون به XAML بازگشته و
‫این ItemsControl را به
‫یک کنترل ListView تغییر می‌دهم.
‫خواص المان‌ها را به همین شکل
‫باقی خواهیم گذاشت
‫البته متداول است که دراینجا
‫از نام متناظری بجای ItemsControl
‫استفاده شود، اما تعریف فعلی نیز
‫مشکل ساز نیست؛ زیرا ItemsControl
‫کلاس پایه تمام این کنترل‌های لیستی است
‫و تمام کنترل‌های لیستی خاصیت
‫قالب خود را از کلاس پایه ذکر شده
‫دریافت می‌کنند؛ بنابراین تعریف فعلی
‫مشکلی ندارد.
‫و عنوان ItemsControl. ItemTemplate
‫بجای ListView. ItemTemplate نیز صحیح است.
‫و مشاهده خواهید کرد که در اینجا نیز
‫از همان قالب قبلی استفاده شده،
‫اما بجای استفاده از ItemsControl جهت
‫اعمال آن
‫از ListView برای میزبانی آن
‫کمک گرفته شده است که مباحث
‫تعاملی و امکان انتخاب توسط
‫کاربر را نیز پشتیبانی می‌کند.
‫برای مثال این تیک سمت راست نیز
‫مرتبط است به طراحی این کنترل‌های جدید.
‫بدیهی است برای نمایش زیباتر آن
‫می توان این ListView را طوری تنظیم کرد
‫که کل عرض صفحه را پوشش ندهد
‫اما در کل این مباحث بیشتر به جزئیات
‫طرحبندی کار بر می‌گردد.