‫در اینجا یک برنامه ساده مترو را
‫ملاحظه می‌کنید که حاوی یک Canvas
‫است.
‫طول و عرض آن مشخص شده و
‫همچنین رنگ پس زمینه آن نیز به
‫سفید تنظیم شده است تا بتوانید آن
‫را تشخیص دهید.
‫در ادامه یک بیضی را با مشخصات
‫Fill ، Stroke و ضخامت معین به
‫صفحه اضافه می‌کنیم. البته در اینجا
‫رنگ Fill نمایان نشده است…
‫زیرا طول و عرض آن را مشخص
‫نکرده ایم.
‫و به همین دلیل Canvas اندازه این
‫عضو فرزند خود را مطابق محتوای آن
‫تنظیم نموده است.
‫بیضی نیز همانند مستطیل بدون مشخصات اصلی
‫آن نمایش داده نخواهد شد و تنها
‫دلیلی که اکنون آن را مشاهده می‌‫کنید
‫مرتبط است با حاشیه ضخیم آن.
‫و به این ترتیب بیضی می‌داند
‫که حداقل باید به اندازه این حاشیه
‫نمایش داده شود.
‫در ادامه مقادیر طول و عرض این
‫شیء را مشخص خواهیم کرد تا رنگ
‫Fill آن نمایان شود. اکنون اگر بخواهیم
‫آن را در میانه صفحه نمایش دهیم
‫چه باید کرد؟
‫شاید تصور کنید که تنظیم محل قرارگیری
‫افقی آن کافی باشد…
‫اما این تنظیم کار خاصی را انجام
‫نخواهد داد.
‫slot نمایشی یک بیضی با توجه به
‫تنظیم اندازه آن مطابق محتوای تعریف شده،
‫دقیقا مساوی اندازه بیضی می‌باشد.
‫در حقیت این slot از اندازه canvas
‫نیز می‌تواند بزرگتر باشد.
‫و محل قرارگیری layout slot همیشه در
‫قسمت بالا سمت چپ صفحه قرار دارد.
‫بنابراین برای تعیین موقعیت این بیضی یا
‫می توان از Margin استفاده کرد و
‫یا از خواص خود Canvas بهره جست.
‫برای مثال اگر Canvas. Left را تنظیم
‫کنیم، ‫مکان این بیضی تغییر می‌کند.
‫همین کار را با Canvas. Top هم
‫می‌‫توان انجام داد.
‫این موارد مدل خاصیت‌های غیرمعمول Canvas
‫را بیان می‌کند.
‫امکان تعریف خواص جدید برای عناصر موجود
‫نیز وجود دارد.
‫شیء بیضی دارای خواص بالا، پایین یا
‫x و y نیست.
‫اما این موارد مهم نیست زیرا می‌‫توان
‫خواص Canvas را به المان‌های ‫آن الصاق
‫کرد.
‫به این خواص Attached properties هم گفته می‌‫شوند.
‫این مورد را در XAML زیاد مشاهده
‫خواهید کرد و سایر پنل‌ها نیز
‫یک چنین خواصی را جهت اعمال تنظیمات
‫مختص به خود ارائه می‌دهند.
‫در سی شارپ این نوع خواص توسط
‫خواصی Static تعریف و اعمال می‌شوند.
‫برای مثال متد SetLeft یک Canvas باید
‫فراخوانی شود که آرگومان اول آن بیضی
‫و آرگومان دوم آن مقدار سمت چپ
‫می باشد.
‫هرچند قانونی وجود ندارد که خواص الصاقی،
‫حتما باید به المان‌های فرزند یک
‫کلاس اعمال شوند.
‫برای مثال در اینجا بیضی، فرزند Canvas
‫محسوب شده و امکان الصاق خواص Canvas
‫به آن وجود دارد و در حالت
‫کلی نیز جهت سایر پنل‌ها این
‫امر صادق است.
‫این تمام چیزی است که باید در
‫مورد Canvas دانست و از ساده‌ترین ‫نوع
‫پنل‌ها به شمار می‌رود.
‫و المان‌ها را تنها به صورت
‫دستی در مکانی که مشخص می‌کنیم
‫قرار خواهد داد.
‫همچنین یک نکته دیگر نیز در اینجا
‫حائز اهمیت است. زمانیکه شروع به استفاده
‫از Canvas می‌کنید، می‌توان از
‫آن به عنوان یک شیء یکپارچه نیز
‫استفاده کرد.
‫و اگر در ادامه یک بیضی دیگر
‫را به آن اضافه کنیم، این Canvas
‫و فرزندان آن به عنوان یک تشکیل
‫دهنده گروه عمل می‌کنند.
‫برای مثال کل این گروه یکپارچه را
‫می توان در صفحه انتقال داد یا
‫چرخاند.