‫اگر به مباحث قبلی رجوع کنیم، دلیل
‫اصلی وجود سیستم‌های طرحبندی قابل انطباق
‫امکان ‫پاسخگویی بهتر به تغییرات اندازه و جهت
‫فضای مهیا است.
‫تا اینجا ما سیستم‌های ارائه شده
‫را مشاهده کردیم، اکنون نوبت به آن
‫آست که بررسی کنیم این موارد چگونه
‫رخ می‌دهند.
‫برای بررسی تغییرات بین حالات landscape و
‫portrait می‌توان از رخداد OrientationChanged
‫کلاس DisplayProperties استفاده کرد.
‫ضمنا کلاس DisplayProperties شامل
‫تعدادی رخداد مرتبط با تغییرات طرحبندی
‫نیز می‌باشد.
‫برای مثال امکان ردیابی تغییرات پروفایل رنگ‫ها
‫نیز میسر است برای مثال بررسی
‫فعال یا غیرفعال بودن حالت stereoscopic
‫و یا حتی رخدادی جهت بررسی تغییر
‫pixel density وجود دارد.
‫این رخداد زمانی حادث خواهد شد که
‫کاربر تغییرات سیستم را تغییر و اصلاح
‫کند.
‫و یا شاید سیستم از ابتدا به نحو صحیحی
‫پیکره بندی نشده و تمایل به استفاده
‫از pixel density بیشتر از حد متوسط وجود ندارد
‫و علاقمندند که همه چیز را اندکی
‫کوچکتر مشاهده کنند.
‫و یا شاید کاربر یک نمایشگر خارجی را
‫به سیستم وصل یاقطع کرده و از یک
‫حالت low density به high density یا
‫برعکس سوئیچ شده است.
‫این موارد عموما بر روی طرحبندی آنچنان
‫تاثیری ندارند اما تغییر جهت صفحه ممکن
‫است اهمیت داشته باشد.
‫تغییر جهت تنها موردی نیست که بر
‫روی طرحبندی تاثیر گذار است. snapping نیز
‫در این گروه قرار می‌گیرد.
‫البته این مورد را در ویدیوهای قبلی
‫بررسی کردیم، اما جهت یادآوری برنامه در
‫سه حالت می‌تواند قرار گیرد…
‫در حالت fill برنامه قسمتی از صفحه
‫را پر کرده و برنامه ای به
‫سمتی از صفحه snap شده یا در
‫حالت snap برنامه ما است که در
‫حالت snap قرار گرفته است.
‫همانطور که پیشتر ملاحظه کردید این تغییرات
‫را با بررسی رخداد LayoutChanged شیء
‫ApplicationLayout می‌توان مدیریت کرد.