‫گاهی از اوقات فضای بیشتری از آنچه
‫که یک المان بصری نیاز دارد، در
‫اختیارش قرار می‌گیرد.
‫برای مثال اگر با یک رابط کاربری
‫خالی شروع کنید…
‫و یک دکمه را به آن اضافه
‫کنید، به طور قطع علاقمند نخواهید بود
‫که این دکمه تمام صفحه را پر ‫کند.
‫حال اگر در اینجا طول و عرض
‫را در حالت خودکار قرار دهیم چه
‫رخ خواهد داد؟
‫در حالت کلی این عنصر به اندازهٔ محتوای
‫خود تغییر اندازه خواهد داد، اما
‫چکار کنیم که این عنصر با فضای
‫مهیا تطابق پیدا کند؟
‫برای پاسخ دادن به این نیاز، عناصر
‫بصری دو خاصیت Alignment را دارند.
‫خاصیت VerticalAlignment مشخص می‌کند که اگر
‫ارتفاع در دسترس بیشتر از اندازه مورد
‫نیاز بود، چه رفتاری باید صورت گیرد.
‫تنظیمات Top، Center و Bottom آن…
‫دقیقا مانند معنای خود رفتار خواهند کرد.
‫گزینه چهارم یعنی Stretch…
‫به این معنا است که المان باید
‫جهت پوشاندن فضا بسط یابد حتی اگر
‫به آن نیازی نداشته باشد.
‫همچنین خاصیت HorizontalAlignment مشابهی
‫نیز پیش بینی شده است.
‫و همانطور که قابل حدس است، مقادیر
‫چپ، وسط و راست را می‌پذیرد…
‫و همچنین Stretch نیز در این حالت
‫پشتیبانی می‌شود.
‫هر دو خاصیت Alignment تنها زمانی معنا
‫خواهند داشت که میزان فضای مهیا بیشتر
‫از میزان مورد نیاز باشد.
‫هرچند این مورد همیشه حائز اهمیت و عملی نیست.
‫برای مثال StackPanel یاد شده در ویدیوهای
‫قبلی را درنظر بگیرید.
‫زمانیکه در حالت عمودی تنظیم شده است…
‫فرزندان خود را در یک پشته عمودی
‫مرتب خواهد کرد.
‫و همچنین هر عنصر را دقیقا با
‫همان اندازه اصلی خودش در این پشته
‫قرار می‌دهد.
‫بنابراین در اینجا کاربردی را برای
‫خاصیت VerticalAlignment
‫نمی توان متصور شد.
‫اگر فضای عمودی بلا استفاده ای موجود نباشد،
‫بالا، پایین و وسط، همه
‫یک معنا را خواهند داشت.