‫تمام المان‌ها دارای خاصیت Margin هستند
‫که فاصلهٔ شیء را از لبه
‫مشخص می‌کند.
‫درک نحوه پیاده سازی این موضوع در
‫XAML مفید است…
‫زیرا درغیراینصورت خروجی مشاهده شده
‫ممکن است تعجب برانگیز باشد.
‫سیستم طرحبندی، جهت هر شیء مقداری فضا
‫را کنار خواهد گذاشت.
‫که به آن element layout slot نیز
‫گفته می‌شود.
‫سپس عنصر بصری، در این فضای اختصاص
‫داده شده قرار خواهد گرفت.
‫فاصله بین عنصر و فضای اختصاص داده
‫شده به او، با خاصیت Margin تعیین
‫می گردد.
‫شاید در وهله اول این مساله بسیار
‫واضح و بدیهی به نظر برسد و
‫بپرسید که چرا اصلا قسمتی را به
‫این موضوع اختصاص داده ایم…
‫اما در واقع این حاشیه، همیشه مانند
‫آنچه که تصور می‌رود عمل نمی‌‫کند.
‫فرض کنید که دو عنصر قرار گرفته
‫در یک StackPanel را با حاشیه مساوی 10
‫را تعریف کرده اید.
‫تصور اینکه فاصله بین دو عنصر 10
‫پیکسل خواهد بود، غیرمنطقی نیست.
‫اما در عمل این فاصله 20 پیکسل
‫خواهد بود.
‫به هر المان یک layout slot ویژه
‫تعلق گرفته و حاشیه هر کدام با
‫توجه به این slot و مرز آن
‫تعیین می‌گردد.
‫بنابراین هر عنصر دارای حاشیه 10 پیکسل
‫در فضای اختصاص یافته به خود بوده
‫و در جمع به 20 پیکسل فاصله
‫خواهیم رسید.
‫در بعضی از سیستم‌های طرحبندی دیگر،
‫حاشیه‫ها coreless هستند به این معنا که فاصله بین
‫دو عنصر مجاور بیشتر از حاشیه آن‌ها خواهد بود.
‫اما نه در XAML.
‫در XAML ، هر عنصر حاشیه اختصاصی خود
‫را خواهد داشت.
‫حاشیه را می‌توان به صورت یک
‫عدد مشخص تعریف کرد…
‫یا به صورت جفتی با مشخص سازی
‫حاشیه‌های افقی و عمودی
‫یا با مشخص سازی چهار عدد که
‫حاشیه‌ها از 4 لبه را مشخص
‫می کنند.
‫ترتیب این اعداد نسبت به CSS متفاوت
‫است.
‫ترتیب در اینجا چپ، بالا، راست و
‫پایین است.
‫اما CSS از بالا اینکار را انجام
‫می دهد.
‫در سیستم مختصاتی XAML ، مختص X
‫قبل از مختص Y تعریف می‌گردد.
‫و خاصیت Alignment ایی را که پیشتر
‫بررسی کریم مشخص خواهد کرد که هر
‫slot را کجا قرار دهد نه اینکه هر المان را
‫کجای slot جاسازی کند.
‫اجازه دهید تا یک مثال را در
‫این زمینه بررسی کنیم.