‫در ادامه چگونگی ساخت یک طرحبندی
‫بر اساس Grid Panel با قابلیت
‫وفق یافتن ‫با شرایط مختلف را
‫بررسی خواهیم کرد.
‫برنامهٔ ساده مرورگر تصاویر را در
‫اینجا ملاحظه می‌کنید.
‫لیست تمام فایل‌های تصویری یافت شده
‫در کتابخانه تصاویر من را نمایش می‌‫دهد.
‫همچنین با انتخاب یکی از آن ها،
‫نگارش و نمونه بزرگ آن را در
‫سمت راست صفحه می‌توان مشاهده کرد.
‫این تمام کاری است که انجام می‌‫دهد.
‫اجازه دهید به ویژوال استودیو برگشته
‫و آن را از حالت دیباگ خارج ‫کنیم.
‫و در ادامه می‌توانیم نگاهی به
‫کدهای XAML این مثال بیندازیم.
‫کمی تصویر را بزرگتر می‌کنم تا
‫بتوانید تمام طرحبندی را مشاهده کنید.
‫انجام اینکار به کمک انتخاب یکی از
‫عناصر صفحه و کمک گرفتن از ماوس
‫نیز میسر است.
‫به این ترتیب امکان مشاهده کلی شکل
‫نهایی وجود خواهد داشت.
‫طراح XAML ویژوال استودیو، این اندازه بزرگ
‫شده را به کمک DesignHeight و DesignWidth
‫تنظیم می‌کند.
‫این خواص از فضای نام خاصی برگرفته
‫شده اند که در زمان اجرا ندید
‫گرفته خواهند شد.
‫و تنها از آن جهت راهنمایی طراح
‫ویژوال استودیو کمک می‌گیریم.
‫امکان تغییر این مقادیر جهت مشاهده اندازه‫های
‫متفاوت صفحه وجود دارد، اما فعلا
‫آن را به حال خود رها می‌‫کنیم.
‫اگر کمی به سمت پایین صفحه اسکرول
‫کنیم، Grid Panel واقع شده در ریشه
‫یوزر کنترل جاری را می‌توان مشاهده ‫کرد.
‫اگر این گرید را انتخاب کنیم، طراح
‫ویژوال استودیو به کمک یک سری Adorners
‫ساختار Grid را نمایش می‌دهد.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید، به کمک
‫تعدادی خط عمودی، گرید به سه ستون
‫تقسیم شده است.
‫که این متناظر است با سه ColumnDefinition
‫تعریف شده در کدهای XAML صفحه.
‫به همین ترتیب در کدهای XAML برنامه
‫دو ردیف تعریف شده است که در
‫طراح ویژوال استودیو نیز مشخص است.
‫اگر به قسمت پایین‌تر کدهای XAML
‫صفحه مراجعه کنیم، می‌توان مشاهده کرد
‫که چگونه هر المان به سلول خاصی
‫در این گرید نسبت داده شده است.
‫در هدر صفحه جاری، جهت نمایش برچسب
‫مرورگر تصاویر در طول دو ستون، ColumnSpan
‫آن به 2 تنظیم شده است.
‫همچنین شروع آن را به کمک خاصیت
‫Column به دومین ستون از سمت چپ
‫صفحه تنظیم کرده ایم.
‫ضمنا لازم به ذکر است که شماره
‫گذاری‌ها در اینجا از صفر شروع ‫می شوند.
‫در اینجا از گرید برای طراحی طرحبندی
‫استاندارد یک برنامه مترو استفاده شده است.
‫برای مثال یک هدر با متنی مشخص
‫و ارتفاعی تنظیم شده باید در اینجا
‫نمایش داده شود.
‫همچنین به کمک حاشیه سمت چپ نیز
‫موقعیت آن تنظیم شده است.
‫به همین دلیل مشاهده می‌کنید که
‫اولین سطر و ستون در اینجا خالی
‫هستند.
‫و فضای باقیمانده بین دو ستون تقسیم
‫شده است.
‫اگر به طراح دقت کنید، عرض ثابت
‫320 را جهت ستون دوم می‌توان
‫مشاهده کرد.
‫این عددی است که من برای تنظیم
‫ستون اسکرول تصاویر انتخاب کرده ام.
‫و ستون دیگر با عرض *1 مشخص
‫شده است.
‫ستاره در اینجا مشخص می‌کند که
‫با تغییر اندازه صفحه، این ستون به
‫صورت خودکار تغییر اندازه خواهد داد تا
‫فضای باقیمانده را پرکند.
‫اگر تنها یک ستون وجود داشت، به
‫این معنا بود که تمام فضای باقیمانده
‫را اشغال کن.
‫وقتی سایر ستون‌ها سهم خود را دریافت
‫می کردند.
‫این مطلب را در عمل در ادامه
‫مشاهده خواهیم کرد.
‫اگر مجددا برنامه را اجرا کرده و
‫تصاویر را بارگذاری نمائیم، مشاهده خواهید کرد
‫که این ستون قسمت اعظم صفحه را
‫به خود اختصاص داده است.
‫به کمک تعریف حاشیه‌ها از اختلاط
‫ستون‌ها جلوگیری شده است.
‫و با توجه به این نکته، تصویر
‫نمایش داده شده در سمت راست، باقیمانده
‫فضای مهیا را پرکرده است.
‫حال اگر برنامهٔ دیگری را در
‫کنار این برنامه به کمک قابلیت snapping
‫قرار دهیم، چه اتفاقی رخ خواهد داد؟
‫برنامه سمت چپی، قسمتی از صفحه را
‫به خود اختصاص خواهد داد…
‫و برنامهٔ من به این ترتیب
‫فضای مهیای کمتری را نسبت به قبل
‫در اختیار خواهد داشت.
‫و این مساله مشکلی را پدید نخواهد
‫آورد، زیرا با توجه به تنظیمات گرید،
‫ستون سوم به صورت خودکار میزان فضای
‫باقیمانده را مورد استفاده قرار خواهد داد.
‫یا به عبارتی کوچکتر و منقبض خواهد
‫شد.
‫به همین ترتیب اگر این برنامه را
‫در یک صفحه عریض‌تر نمایش دهیم،
‫فضای بیشتری به صورت خودکار در اختیار
‫ستون سوم قرار خواهد گرفت.
‫و اگر برنامهٔ سمت چپی را
‫حذف کنیم، مجددا مشاهده خواهید کرد که
‫تصویر قرار گرفته در ستون سوم، بزرگتر
‫نمایش داده خواهد شد.
‫همچنین اگر به سایر تنظیمات کدهای XAML
‫صفحه دقت کنیم، اندازه * برای ردیف
‫دوم نیز به کار گرفته شده است
‫و این ردیف نیز میزان باقیمانده فضای
‫مهیا را به صورت خودکار پر می‌‫کند.
‫حال اگر به تعاریف کدهای XAML گرید
‫صفحه دقت کنیم، نکته ای وجود دارد
‫که ممکن است باعث تعجب شما شود…
‫اندازه طول و عرض سطر اول و
‫ردیف اول، به Auto تنظیم شده اند.
‫به این ترتیب این ردیف و ستون
‫به صورت خودکار به اندازهٔ محتوای
‫قرار گرفته درون آن‌ها درخواهند آمد.
‫اما چرا باید طول و عرض این‫ها
‫را تنظیم کرد، زمانیکه مترو این مقادیر
‫را مقدار دهی می‌کند؟
‫دلیل اینکه نمی‌خواهم اینکار را انجام
‫دهم این است که برنامه ما نیز
‫باید قابلیت snap را داشته باشد.
‫برای مثال اگر برنامه ما توسط کاربر
‫در حالت snap قرار گرفت، نیاز است
‫تا چیز مفیدی را در عرض کم نمایش دهیم.
‫و این کار به کمک استفاده از
‫اندازه‌های پویا ساده‌تر است.
‫درون این ستون بر اساس استانداردهای
‫طراحی مترو، می‌توان طول و عرض مشخصی
‫را به عناصر نسبت داد.
‫اما زمان snap برنامه می‌توان این
‫المان‌ها را مخفی کرد.
‫به این ترتیب اولین سطر و ستون
‫مخفی خواهند شد.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید این دو
‫المان با نام‌های metroSpaceLeft
‫و metroHeader ‫نامگذاری شده اند.
‫از این نام‌ها در code behind
‫جهت مدیریت حالت snap برنامه کمک
‫خواهیم گرفت.
‫در سازنده این کلاس، به شیء طرحبندی
‫جاری دسترسی پیدا کرده…
‫و سپس از رخداد LayoutChanged آن…
‫جهت مدیریت حالات مختلف snap برنامه
‫و سیستم ‫استفاده خواهیم کرد.
‫بنابراین در روال رویدادگردان آن با توجه
‫به آرگومان دریافتی، بررسی خواهیم کرد که
‫هم اکنون در چه حالتی قرار داریم.
‫که در کل سه حالت ممکن در
‫اینجا وجود دارد.
‫FullScreen مربوط به حالت متداول نمایش برنامه
‫است. در حالت Fill ، برنامه دیگری
‫در کنار برنامه ما snap شده است
‫و در حالت snap ، این برنامه
‫ما است که در حالت snap قرار
‫گرفته است.
‫در اینجا حالت‌های Fill و FullScreen
‫برای ما مهم نیست. می‌خواهیم بدانیم
‫که آیا برنامه ما در حالت snap
‫قرار گرفته یا خیر.
‫و اگر اینطور است می‌خواهیم دو
‫المان یاد شده را مخفی کنیم.
‫هدر مترو نه تنها بر روی حاشیه
‫بلکه بر روی سطر عنوان
‫نیز تاثیرگذار است.
‫بنابراین اولین سطر کل آن را مخفی
‫خواهد کرد.
‫و سطر دوم حاشیه سمت چپ را
‫مخفی می‌کند.
‫و با توجه به اینکه این دو
‫المان تنها عناصر سطر و ستون اول
‫هستند، وجود اندازه Auto سبب خواهد شد
‫که این سطر و ردیف کلا مخفی ‫شوند.
‫و به این ترتیب تنها لیست قابل
‫اسکرول تصاویر و تصویر اصلی سمت راست
‫صفحه باقی خواهند ماند.
‫با توجه به تنظیمات برنامه، ستون دوم
‫برنامه عرض ثابت 320 را داشت.
‫و این مورد عمدا انتخاب شده است،
‫زیرا این عرض مقداری است که حین
‫snap به برنامه اختصاص داده می‌شود.
‫بنابراین ستون دیگر، فضای باقیمانده ای را
‫در اختیار نخواهد داشت.
‫با توجه به اینکه این ستون با
‫عرض مساوی * مشخص شده است به
‫این معنا که هر آنچه را که
‫باقیمانده پرکن.
‫اما در حالت snap دیگر فضایی برای
‫این ستون باقی نخواهد ماند و برنامه
‫به یک list view تقلیل می‌یابد.
‫و چیز دیگری باقی نخواهد ماند.
‫اجازه دهید تا این را در عمل
‫مشاهده کنیم.
‫ابتدا برنامه را در حالت تمام صفحه
‫نمایش خواهیم داد و سپس در طی
‫عملیاتی که مشاهده می‌کنید، آن را
‫در حالت snap قرار می‌دهیم. به
‫این ترتیب تنها لیست تصاویر
‫باقی خواهد ماند.
‫در ادامه اگر عرض برنامه را بیشتر
‫کنیم، در حالت fill قرار خواهیم گرفت
‫و مجددا موارد مخفی شده نمایان خواهند
‫شد و دوباره به حالت snap سوئیچ
‫می کنیم.