‫تمام عناصر دارای خواص طول و عرض
‫هستند.
‫که امکان تنظیم طول و عرض را
‫به پیکسل می‌دهند.
‫هرچند این ابعاد عموما پیکسل نخواهند بود.
‫زیرا پیکسل به طور قابل ملاحظه ای
‫کوچک ‫است.
‫دقت بعضی از نمایشگرها 100 پیکسل در
‫اینچ است و بعضی 300
‫برای مثال علاقمند نیستید که در یک
‫برنامه لمسی، عرض برنامه شما به یک
‫سوم خود کاهش یابد.
‫زیرا تمام عناصر باید به اندازه کافی
‫بزرگ باشند تا بتوان در صفحات لمسی
‫از آن‌ها استفاده کرد.
‫بنابراین در وسایلی با دقت بالا (تعداد
‫پیکسل بالا در یک اینچ) اگر اندازه
‫پیکسل‌ها را محاسبه کنید، چند برابر
‫اندازه ای که انتظار داشته اید محاسبه خواهند شد.
‫زیرا نهایتا اندازه مهم است.
‫نکتهٔ دیگری که در مورد خواص
‫طول و عرض وجود دارد این است
‫که عموما بیانگر طول و عرض واقعی
‫عناصر نیستند.
‫برای مثال مقدار پیش فرض، مساوی NaN یا
‫Not a number است.
‫در سیستم طرحبندی XAML این مورد به
‫Auto ترجمه شده است.
‫بجای اینکه طول و عرض را دقیقا
‫مشخص نمائید.
‫عناصر عموما دارای اندازه نامعینی هستند.
‫برای مثال زمانیکه یک TextBlock متنی را
‫نمایش می‌دهد
‫بر اساس نوع قلم، اندازه، حالت و
‫غیره آن می‌تواند تشخیص دهد که
‫به چه طول و عرضی نیاز دارد.
‫بنابراین در این حالت بهتر است که
‫طول و عرض TextBlock مشخص نشود زیرا
‫به سادگی ممکن است با اشتباه محاسباتی،
‫قسمتی از متن نمایش داده نشود.
‫اجازه دادن به المان‌های بصری جهت
‫تعیین اندازه خود اصطلاحا Size to content
‫گفته می‌شود.
‫همچنین می‌توان حالت تنظیم اندازه
‫خودکار را در طول انجام داد و
‫نه برای مثال در عرض.
‫برای نمونه اگر خاصیت TextWrapping
‫یک TextBlock ‫را تنظیم کنیم…
‫می توان عرض را دقیقا تعیین کرد
‫اما ارتفاع را تعیین نشده قرار داد.
‫به این ترتیب TextBlock یک متن را
‫به چند سطر با توجه به عرض
‫تعیین شده، خواهد شکست.
‫که در حقیقت نوعی Size to Content
‫عمودی است.
‫همچنین باید دقت داشت که در اکثر
‫موارد حتی عرض را هم به صورت
‫صریح ذکر نخواهیم کرد.
‫عموما طول و عرض توسط المان دربرگیرنده
‫اعمال و تعیین می‌گردد.
‫برای مثال چون برنامه‌های مترو تمام
‫صفحه اجرا می‌شوند.
‫طول و عرض برنامه شما توسط اندازه
‫مهیای صفحه تعیین می‌گردد.
‫بنابراین هیچگاه نباید طول و عرض المانهای
‫اصلی برنامه را تعیین کرد.
‫زیرا این ابعاد توسط سیستم به برنامه
‫اعمال می‌گردند.
‫زمانیکه یک طول و عرض یک المان
‫توسط عناصر دربرگیرنده آن تعیین می‌شوند…
‫ما به آن طرحبندی مقید شده می‌‫گوئیم.
‫بدیهی است این قیود توسط اندازه صفحه
‫اعمال شده اند اما در واقع تعداد
‫قیود زیادی وجود دارند.
‫در حقیقت خواصی وجود دارند که توسط
‫آن‌ها می‌توان این قیود را
‫مشخص کرد.
‫برای مثال تمام المان‌ها دارای خواصی
‫به نام‌های MinWidth و MinHeight هستند.
‫در صورت عدم تنظیم این موارد، یک
‫المان به صورت خودکار به اندازهٔ
‫محتوای خود درخواهد آمد.
‫برای مثال کنترل دکمه را درنظر بگیرید.
‫بهتر است حالت Size to Content جهت
‫بومی سازی برنامه و ترجمه قسمت‌های ‫
‫مختلف درنظر گرفته شود.
‫برای مثال اگر اندازه یک دکمه را
‫ثابت تعریف کنید، ممکن است برای یک
‫متن انگلیسی به اندازه کافی عریض باشد
‫اما برای یک متن مثلا آلمانی شاید
‫خیر.
‫دسترسی پذیری نیز یکی دیگر از دلایل
‫است.
‫کاربرانی با دید و بینایی کم، نیاز
‫دارند تا اندازه متون را درشت‌تر ‫کنند.
‫علاوه بر Size to Content شاید نیاز
‫داشته باشید که تعیین کنید یک دکمه
‫بیش از حد کوچک نشود.
‫که خصوصا جهت برنامه‌های لمسی بسیار
‫مهم است.
‫اینجا است که خواص MinWidth و
‫MinHeight به کار خواهند آمد و حداقل
‫اندازه قابل قبول را تعریف می‌کنند.
‫با توجه به اینکه در این حالت
‫هنوز یک دکمه در صورت نیاز می‌‫تواند
‫بر اساس اندازه یا فونت جدید
‫خود بزرگتر شود.
‫به علاوه عناصر دارای خواص MaxWidth
‫و MaxHeight نیز می‌باشند.
‫که توسط آن‌ها می‌توان حداکثر
‫اندازه یک عنصر بصری را
‫مشخص کرد.
‫که ممکن است در اندازه‌های مختلف
‫صفحه یا قلم و غیره، ممکن است
‫محتوا را تخریب کنند و الزامی به
‫تنظیم آن نیست.
‫برای مثال حین نمایش یک تصویر، با
‫تعیین حداکثر اندازه آن، تصویر به صورت
‫خودکار جهت جای گرفتن در این فضا
‫در صورت بزرگتر بودن از آن، تغییر
‫ابعاد خواهد یافت.
‫در ادامه خواهید دید که این خواص
‫تنها منابع اعمال قیود نیستند.
‫المان دربرگیرنده عنصر جاری نیز می‌تواند
‫قیود خاص خودش را اعمال نماید.
‫حتی اگر طول و عرض را تنظیم
‫نمائید، XAML گاهی از اوقات آن ها را
‫ندید خواهد گرفت.
‫زیرا ممکن است فضای کافی برای آن
‫وجود نداشته باشد.
‫برای مثال اگر بخواهیم عنصری را عریض‫تر
‫از صفحه طراحی کنیم…
‫در عمل کوچکتر نمایش داده خواهد شد.
‫حال اگر بخواهیم اندازه واقعی را بدانیم،
‫می توان از دو خاصیت دیگر مرتبط
‫با اندازه استفاده کرد.
‫خواص ActualWidth و ActualHeight
‫این خواص فقط خواندنی هستند…
‫که خروجی محاسباتی سیستم طرحبندی می‌باشند.
‫باید دقت داشت که این خواص در
‫طول زمان مقادیر متفاوتی را گزارش می‌‫دهند.
‫برای مثال اگر این خواص را پیش
‫از موقع بخوانیم، هر دو صفر خواهند ‫بود.
‫زیرا سیستم محاسباتی طرحبندی
‫جاری هنوز اجرا نشده است.
‫اگر کد شما نیاز دارد تا اندازه
‫دقیق یک عنصر را بداند…
‫بهتر است این اندازه‌ها را در
‫روال رویدادگردان Updated آن‌ها بخوانید.
‫که هر زمانیکه یک عنصر، اندازه یا
‫موقعیتش تغییر می‌کند، فراخوانی می‌گردد.
‫تضمین شده است که خواص ActualWidth و
‫ActualHeight در روال رودیدادگران Updated
‫همیشه به روز باشند.