‫پنل‌ها المان هایی هستند که می‌‫توانند
‫دربرگیرنده چندین المان فرزند باشند.
‫پنل‌ها همچنین می‌توانند در مورد
‫محل قرارگیری المان‌های فرزند و
‫اندازه آن‌ها نیز تصمیم گیری کنند.
‫ما تاکنون به بررسی StackPanel پرداختیم.
‫XAML چندین نوع پنل مختلف را پشتیبانی
‫می کند.
‫که آن‌ها نیز هرکدام طرحبندی مختلفی
‫را ارائه می‌دهند.
‫ساده‌ترین نوع پنل ها، Canvas نام
‫دارد.
‫و تنها از طرحبندی ثابتی پشتیبانی می‌‫کند.
‫در Canvas موقعیت قرارگیری هر المان باید
‫به صورت دستی مشخص شود.
‫و سپس Canvas از دستورات شما پیروی
‫خواهد کرد.
‫Canvas برخلاف تمامی پنل‌های موجود دیگر،
‫منطقی را جهت نحوه چیدمان عناصر ارائه
‫نمی دهد.
‫و کاربرد عمده آن ترسیمات است.
‫برای مثال اگر بخواهید توسط آن تصویری
‫را ترسیم کنید، باید اندازه و موقعیت
‫هر المان را دقیقا مشخص نمائید.
‫Canvas انتخاب خوبی جهت طرحبندی
‫رابط کاربری نیست.
‫زیرا توانایی وفق یافتن خودکار با اندازه‫های
‫مختلف صفحه و همچنین جهت‌های ‫مختلف
‫آن را ندارد.
‫Grid پنل قدرتمندتری را ارائه می‌دهد
‫به صورتیکه توانایی قرار دادن المانهای فرزند
‫خود را در ردیف‌ها و ستون ‫های مشخصی، دارا است.
‫هر کدام از ردیف‌ها و ستونهای گرید توانایی
‫محاسبه خودکار اندازه سلول‌های خود را
‫بر اساس اندازه المان‌ها یا فضای
‫مهیا دارا هستند.
‫با توجه به امکان تعیین اندازه سلول
‫های گرید بر اساس فضای مهیا، این
‫پنل جهت طراحی رابط کاربری وفق یابنده
‫با انواع و اقسام اندازه‌های صفحه،
‫بسیار مناسب می‌باشد.
‫گرید یک محدودیت مهم را دارا است.
‫هرچند امکان تغییر اندازه ستونها و
‫ردیف‫های خود را به صورت پویا دارا ‫است…
‫باید این ستون‌ها و ردیف‌ها ‫را دقیقا
‫در آن تعریف و مشخص ‫ساخت.
‫گرید نمی‌تواند ساختار خود را به
‫صورت پویا تشکیل دهد.
‫اما XAML دارای پنل‌های دیگری نیز
‫می باشد که قابلیت تشکیل ساختار خود
‫را به صورت پویا دارا هستند.
‫که البته یکی از آن‌ها را
‫تاکنون با هم مرور کرده ایم: SatckPanel
‫StackPanel نحوه چیدمان بسیار ساده ای را
‫دنبال می‌کند.
‫تعداد ردیف‌های این پنل در حالت
‫عمودی، با تعداد فرزندانش تعیین می‌‫گردد.
‫این نوع پنل در رابط‌های کاربری
‫مبتنی بر داده‌ها و
‫اطلاعات بسیار مفید است.
‫زیرا به سادگی می‌تواند بر
‫اساس تعداد آیتم‌های اطلاعاتی ارائه شده،
‫همان تعداد ردیف را تشکیل دهد.
‫و همچنین StackPanel در حالت افقی، دارای
‫تعداد ستونی معادل تعداد فرزندان خود خواهد ‫بود.
‫پنل پویای دیگری به نام VariableSizedWrapGrid
‫اندکی پیچیده‌تر است.
‫این پنل برای ساخت رابط کاربری مانند
‫صفحه آغازین ویندوز 8 مفید است.
‫صفحه آغازین ویندوز، لیستی کاشیکاری شده از
‫برنامه‌های موجود را ارائه می‌دهد.
‫از آنجائیکه اغلب سیستم‌ها دارای تعداد
‫برنامه هایی هستند که در یک صفحه
‫جا نخواهند شد…
‫به صورت افقی نیز قابل لغزیدن می‌‫باشد.
‫هر چند این پنل از میزان فضای
‫مهیا استفاده کافی را خواهد نمود.
‫صفحه ای با اندازه بیشتر، نمایش تعداد
‫عناصر بیشتری را نیز به همراه خواهد
‫داشت.
‫و سبب خواهد شد که نیاز به
‫لغزش و scroll صفحه کاهش یابد.
‫این پنل را می‌توان نوعی StackPanel
‫تصور کرد که ابتدا سعی می‌کند
‫ستون اول خود را پر کند، سپس
‫ستون دوم را شروع خواهد کرد و
‫الی آخر.
‫هرچند یک نکته دیگر نیز در اینجا
‫حائز اهمیت است.
‫بعضی از آیتم‌ها را می‌توان
‫عریض‌تر یا طویل‌تر کرد.
‫تا بتوانند چندین ردیف یا ستون را
‫پوشش دهند.
‫این نوع موارد را در صفحه آغاز
‫ویندوز8 می‌توان مشاهده کرد.
‫بعضی از عناصر نسبت به مابقی
‫عریض‌تر هستند.
‫اما طرحبندی کلی هنوز یک گرید متداول
‫را تداعی می‌کند.
‫تا اینجا StackPanel را مشاهده کرده اید،
‫در ادامه به بررسی عملی سایر پنل‫ها
‫خواهیم پرداخت.