‫تا به اینجا به مکانیزم‌های ارائه
‫شده توسط XAML جهت مدیریت طرحبندی
‫رابط کاربری برنامه نگاهی داشتیم…
‫هرچند یک سری نکات وجود دارند که
‫رعایت آن‌ها سبب می‌شود تا
‫برنامه شما همانند یک برنامه عادی و
‫استاندارد مترو به نظر رسیده و احساس ‫شود.
‫قراردادهایی وجود دارند که مشخص می‌کنند
‫طرحبندی رابط کاربری شما چگونه باید باشند.
‫اولین مورد این است که تمام المانها
‫را باید در یک گرید قرار داد.
‫منظور از گرید در اینجا همان Grid
‫panel معرفی شده نیست بلکه منظور
‫فاصله ‫بندی متداول است.
‫فاصله بندی گریدهای مترو 20 در 20
‫پیکسل هستند.
‫در حالت کلی صفحه را باید همانند یک
‫سطح کاشیکاری شده با مستطیل‌های
‫20 در 20 در نظر گرفت که عناصر شما
‫باید در لبه هر کاشی قرار گیرند (snap to grid).
‫و زمانیکه یک متن را در صفحه
‫نمایش می‌دهید، خط کرسی متن باید
‫بر خط گرید منطبق باشد.
‫متاسفانه موتور XAML در این زمینه راهنمای
‫خوبی را ارائه نمی‌دهد…
‫XAML یک سیستم عمومی است که انواع
‫و اقسام طرحبندی‌ها را پشتیبانی می‌‫کند
‫اما حالت snap to grid را ‫خیر.
‫بنابراین باید در طراحی عناصر بصری خود
‫این گرید 20 در 20 را به ‫دقت لحاظ نمائید.
‫البته عدم رعایت این موارد سبب از
‫کار افتادن برنامه شما نخواهند شد اما
‫آن را ناهماهنگ با سیستم نمایش خواهند داد.
‫هرچند برنامه هایی مانند بازی‌ها این
‫قراردادهای طراحی را رعایت نخواهند کرد زیرا
‫آن‌ها قرار است دنیای خود را ‫خلق کنند.
‫همچنین اصول طراحی مترو استفاده از
‫اندازه‫های قلم خاصی را نیز توصیه می‌‫کند.
‫بنابراین اگر از چندین و چند نوع
‫قلم با اندازه متفاوت استفاده کنید، حاصل
‫بی ریخت و آشفته به نظر خواهد ‫رسید.
‫به همین ترتیب رعایت اندازه قلم‌های ‫مشخصی
‫در برنامه سبب بیان واضح‌تر اطلاعات ارائه شده
‫در آن خواهند بود.
‫اندازه‌های توصیه شده در اینجا بر اساس
‫جفت‌های ‫اندازه قلم و طول سطر ارائه می‌‫گردند.
‫اگر دقت کنید در اینجا دو جفت
‫ابتدایی ارائه شده، هر دو دارای یک
‫اندازه طول سطر مشخص معادل 20
‫پیکسل ‫هستند.
‫به این ترتیب اگر اولین سطر متون به نحو
‫صحیحی ‫منطبق بر گرید واقع شوند،
‫مابقی سطرها ‫نیز خودبخود منطبق
‫بر گرید ‫نمایش داده خواهند شد.
‫با اندازه‌های قلم بزرگتر، نیاز خواهد
‫بود تا از ارائه اطلاعات متنی بیش از حد
‫که قرار است در چند سطر نمایش داده شوند
‫خودداری کنید.
‫مورد دیگری که در طراحی برنامه‌های ‫مترو
‫باید در نظر داشت این است
‫که محل‌های مشخصی برای نمایش هدر
‫و محتوای اطلاعات برنامه وجود دارند.
‫به تعدادی از این موارد در قسمت
‫قبلی تا حدودی اشاره شد. هدر برنامه
‫باید به اندازه 7 واحد ارتفاع داشته
‫باشد.
‫که معادل است با 140 پیکسل.
‫که این اندازه برای نمایش متن عنوان هدر و
‫دکمهٔ بازگشت به قبل کافی است.
‫همچنین خط کرسی هدر باید 5 واحد
‫از سمت بالای صفحه فاصله داشته باشد
‫و ناحیه محتوای صفحه باید ‫به میزان 7 واحد
‫از سمت بالای صفحه در ذیل این
‫ناحیه شروع گردد و همچنین باید از سمت
‫چپ به اندازه 6 واحد فاصله
‫داشته باشد (120 پیکسل).
‫اگر محتوای شما قرار است به صورت افقی
‫لغزش کند و دارای اسکرول بار باشد‫
‫مجبور نیستید ستون 120 پیکسلی سمت چپ
‫را خالی ‫نگه دارید و ‫…
‫اما اگر محتوای شما قرار است
‫این ناحیه را نیز دربرگیرد
‫نیاز است ستون سمت چپی
‫یاد شده را خالی نگه دارید.