‫در این قسمت به امکانات XAML و
‫سرویس هایی که WinRT جهت کنترل طرحبندی
‫برنامه‫های ‫شما ارائه می‌دهد خواهیم پرداخت.
‫برنامه‌های مترو باید دارای رابط کاربری
‫و طرحبندی ‫وفق پذیری باشند.
‫ویندوز 8 قرار است در انواع و
‫اقسام مونیتورها با اندازه‌ها و اشکال
‫مختلف قابل نمایش باشد.
‫از مونتیورهای بسیا بزرگ تا تبلت‌های ‫نسبتا
‫کوچک.
‫حد پایینی برای این منظور وجود دارد.
‫برنامه ای که بخواهد مزین به آرم
‫ویندوز 8 شود باید حداقل طول 768 پیکسل
‫را ‫پشتیبانی کند.
‫و کوچکترین عرض پشتیبانی شده هم
‫1024 پیکسل ‫است.
‫هرچند در این حالت تعدادی از
‫ویژگی ‫ها غیرفعال هستند.
‫کوچترین عرض توصیه شده هم
‫1366 پیکسل است.
‫و برنامه شما حتی در صفحه ای
‫30 اینچی ‫با ابعاد 2560 در 1600 پیکسل به
‫خوبی نمایش داده ‫خواهد شد.
‫بنابراین برنامه شما باید بتواند خود را
‫با انواع و اقسام طول و عرض‫های
‫صفحه وفق دهد و از فضای
‫موجود استفاده نماید.
‫اندازه صفحه هم به تنهایی مساله خاصی
‫نیست. باید بتوان خود را برای حالت‫های
‫landscape و portrait نیز آماده کرد.
‫هرچند حالت portrait در نمایشگرهای
‫رومیزی متداول ‫نیست.
‫اما ممکن است بعضی از کاربران
‫اینکار را انجام دهند.
‫اما این حالت چرخش صفحه با
‫تبلت‫ها بسیار متداول است.
‫و اغلب تبلت‌ها دارای حسگرهایی هستند
‫که این مساله را تشخیص می‌دهند.
‫و به صورت خودکار صفحه را به
‫حالت portrait و landscape
‫در زمان اجرا در می‌آورند.
‫در این حالت کاربران انتظار خواهند داشت
‫تا برنامه شما بتواند خودش را به
‫صورت خودکار با این شرایط وفق دهد.
‫به علاوه ویژگی snap ویندوز هشت نیز
‫یکی دیگر از این موارد وفق پذیری
‫به شمار می‌رود.
‫که به کمک آن می‌توان دو
‫برنامه را پهلو به پهلو اجرا کرد
‫و یکی را در سمت کناری صفحه
‫قرار داد.
‫بنابراین برنامه شما باید بتواند در یک
‫باریکه کنار صفحه هم به خوبی خودش
‫را وفق داده و نمایش دهد.
‫حتی اگر برنامه شما در حالت snap
‫قرار نگیرد باز هم قسمتی از فضای
‫مهیا را از دست خواهد داد و
‫باید برای این شرایط و وفق یافتن
‫با آن آماده باشد.
‫بنابراین برنامه ممکن است در ابتدا با
‫عرضی قابل توجه و سپس با عرضی
‫کاهش یافته نمایش داده شود.
‫و این مورد بسته به شما است
‫که برنامه به این تغییرات
‫چگونه پاسخ ‫دهد.
‫و باید تصمیم بگیرید که برای حالت‌های
‫خاص، طرحبندی صفحه را کاملا تغییر دهید.
‫طوریکه برنامه برای حالت snap یک view
‫از پیش تعیین شده را آماده کرده ‫باشد.
‫اما با استفاده از سیستم طرحبندی WinRT
‫می توان به اغلب این مشکلات در
‫حالات مختلف نمایش و با طول و
‫عرض‌های متفاوت غلبه کرد.