‫WinRT به کمک 2 مکانیزم سیستم‌های
‫طرحبندی را در اختیار برنامه‌های مترو
‫مبتنی بر XAML قرار می‌دهد.
‫اولین سیستم طرحبندی، ارائه تعدادی «پنل» است.
‫یک «پنل» نوعی المان رابط کاربری است
‫که نحوهٔ چیدمان ویژه ای را
‫ارائه می‌دهد.
‫برای مثال StackPanel المان‌ها را بر
‫روی یکدیگر شبیه به یک پشته قرار
‫می دهد.
‫این پشته می‌تواند افقی یا عمودی
‫تنظیم شود.
‫Grid روش چیدمان متفاوتی را ارائه می‌‫دهد.
‫به کمک Grid می‌توان عناصر را
‫در ردیف‌ها و ستون هایی مشخص
‫قرار داد.
‫XAML از چندین پنل مختلف جهت سهولت
‫چیدمان عناصر بصری پشتیبانی می‌کند.
‫اما پیش از شروع به کار با
‫آن‌ها بهتر است روش دوم کار با سیستم
‫طرحبندی WinRT را بررسی کنیم.
‫خواص مشترکی را می‌توان در تمام
‫عناصر رابط کاربری مبتنی بر XAML یافت.
‫و توسط FrameworkElement تعریف می‌شوند.
‫که کلاس پایه اکثر عناصر UI است.
‫با بررسی خاصیت Size کار خود را
‫آغاز خواهیم کرد.