‫در اینجا یک برنامه ساده مترو را
‫مشاهده می‌کنید که به آن یک
‫StackPanel افقی اضافه شده است.
‫این پنل در قسمت بالا و سمت
‫چپ صفحه تعریف شده است.
‫پس زمینه آن به آبی تنظیم شده
‫است تا بتوانید حداکثر عرض اشغال شده
‫توسط آن را بهتر مشاهده کنید.
‫ارتفاع آن به 300 تنظیم شده است
‫اما عرض آن را مشخص نکرده ایم.
‫همانطور که می‌دانید تنظیمات Alignment
‫مشخص می‌کنند که یک شیء باید
‫کجای صفحه قرار گیرد.
‫زمانیکه فضا بیشتر از مقداری که نیاز
‫دارند، است.
‫در اینجا HorizontalAlignment آن به سمت چپ
‫تنظیم شده است. بنابراین پنل را در
‫سمت چپ صفحه مشاهده می‌کنید.
‫با توجه به اینکه عرض آن را
‫مشخص نکرده ایم، عرض آن به صورت
‫خودکار بر اساس محتوای قرار گرفته در
‫آن تعیین خواهد شد.
‫اگر HorizontalAlignment را به سمت
‫راست صفحه تنظیم کنیم، همانطور که انتظار
‫می رود، پنل در سمت راست صفحه
‫نمایش داده خواهد شد.
‫و اگر HorizontalAlignment را حذف کنیم، به
‫مقدار پیش فرض آن که Stretch است،
‫تنظیم خواهد شد.
‫این نکته عموما صحیح است اما به
‫تمام المان‌ها اعمال نخواهد شد.
‫مجددا HorizontalAlignment را به
‫سمت چپ صفحه تنظیم می‌کنیم.
‫درون StackPanel سه دکمه تعریف شده اند.
‫همچنین با توجه به عدم تنظیم عرض
‫آن ها، این دکمه‌ها به صورت
‫خودکار بر اساس مقدار Content خود
‫تغییر اندازه خواهند داد.
‫همچنین هیچ خاصیت طرحبندی نیز به این
‫دکمه‌ها اعمال نشده است.
‫و دکمه ای با عنوان بزرگتر، به
‫صورت خودکار جهت نمایش کل آن،
‫افزایش طول یافته است.
‫همچنین بر اساس نحوه نمایش این دکمه‌ها ‫
‫می‌توان حدس زد که یک
‫MinWidth پیش فرض برای آن‌ها تعریف
‫شده است، زیرا عرض دکمه OK بیشتر
‫است از اندازهٔ محتوای آن.
‫اکنون اگر مقداری حاشیه را به دکمه
‫وسطی اضافه کنیم چه رخ خواهد داد؟
‫به این ترتیب دو کمه دیگر را
‫از هر دو طرف چپ و راست
‫خود، دور خواهد کرد.
‫اکنون وقت آن است که نکته آخر
‫ویدیوی قبلی را با هم مرور کنیم:
‫خاصیت Alignment ‫مشخص خواهد کرد
‫که هر ‫slot را کجا قرار دهد
‫نه اینکه هر المان را
‫کجای slot جاسازی کند.
‫هرچند در اینجا شما نمی‌توانید layout
‫slot را مشاهده کنید…
‫اما می‌تواند حدود لبه آن را
‫بهتر نمایان کرد.
‫در ادامه به کمک دو مستطیل با
‫عرض 20 و رنگ پس زمینه سبز،
‫قرار گرفته در دو طرف دکمه وسطی،
‫بهتر می‌توان لبه‌های slot موجود
‫را مشاهده کرد.
‫به این صورت بهتر می‌توان حاشیه
‫تعریف شده 20 پیکسلی را مشاهده کرد.
‫اگر HorizontalAlignment دکمه را
‫به سمت چپ تنظیم کنم، اتفاقی رخ
‫نخواهد داد.
‫زیرا هم اکنون کل layout slot منتسب
‫به خود را استفاده کرده است.
‫و فاصله‌های موجود اطراف دکمه کاملا
‫واضح هستند.
‫اما layout slot شامل همه چیز منجمله
‫حاشیه‌ها است.
‫و این دقیقا همان چیزی است که
‫انتظارش را داشتیم، زیرا StackPanel افقی
‫بر اساس عرض عناصر خود، عرض نهایی
‫را تنظیم می‌کند.
‫بنابراین اگر از آن درخواست کنیم که
‫عرضی را به اندازه دکمه و حاشیه
‫ما در اختیار برنامه قرار بده، اینکار
‫را خواهد کرد.
‫بنابراین در اینجا فضای اضافه ای برای
‫خاصیت HorizontalAlignment باقی نخواهد ماند…
‫تا اینکه بتواند با آن کاری را
‫انجام دهد.
‫برای اینکه بتوان این دکمه را در
‫فضای مهیا حرکت داد باید مقادیر
‫حاشیه‌های سمت چپ و راست
‫آن را تنظیم کرد.
‫و به این ترتیب است که دکمه
‫در layout slot مهیای خود
‫حرکت خواهد کرد.
‫حاشیه‌ها نسبت به layout slot نسبی
‫هستند.
‫خاصیت Alignment، این دکمه را در slot
‫مهیای آن حرکت خواهد داد.
‫حاشیه‌ها نیز همین خاصیت را دارند.
‫طراح ویژوال استودیو نیز از حاشیه‌ها ‫به
‫عنوان مکانیزم تعیین موقعیت
‫اشیاء استفاده می‌کند.
‫اگر یک دکمه را خارج از StackPanel
‫داخل Grid اصلی قرار دهیم، موقعیت دهی
‫آن توسط حاشیه‌های تعریف شده آن
‫صورت خواهد گرفت.
‫اما در XAML این‌ها در حقیقت
‫توسط حاشیه‌ها مقدار دهی شده اند.
‫به این ترتیب ویژوال استودیو یک دکمه
‫را به کمک حاشیه‌های آن در
‫slot مهیا موقعیت دهی کرده است.
‫و ویژوال استودیو مجبور است که اینکار
‫را انجام دهد، زیرا XAML در سیستم
‫طرحبندی Grid از X و Y برای
‫مشخص سازی محل قرارگیری
‫المان‌ها استفاده نمی‌کند.
‫زیرا در سیستم‌های طرحبندی پویا، این
‫نوع تعیین مختصات دقیق عناصر، نامطلوب بوده
‫و اهداف اصلی طراحی مترو را برآورده ‫نمی کنند.
‫به هر حال… این دکمه را حذف
‫کرده و به ادامه بحث می‌پردازیم.
‫شاید کنجکاو باشید که بدانید طول در
‫اینجا چیست و چه اثری دارد.
‫نمایش آن در اینجا ساده نیست اما
‫تنها می‌توان گفت که طول دکمه ‫است.
‫StackPanel در حالت افقی، تمام طول یا
‫ارتفاع خود را در اختیار عناصر قرار ‫می دهد.
‫و این مورد را حداقل در مورد
‫مستطیل تعریف شده می‌توان
‫مشاهده کرد زیر مقدار پیش فرض
‫VerticalAlignment آن Stretch است.
‫بنابراین اگر مقدار دیگری برای آن تنظیم
‫نشود، مستطیل تمام ارتفاع مهیا را پر
‫خواهد کرد.
‫اما در مورد دکمه‌ها اینطور نیست
‫و مقدار پیش فرض VerticalAlignment
‫در مورد دکمه‌ها Center است.
‫برای مثال اگر آن را در اینجا
‫صریحا مقدار دهی کنیم، تغییری را
‫مشاهده نخواهید کرد.
‫و اگر آن را به بالا مقدار ‫دهی کنیم،
‫نتیجه آن قابل پیش بینی ‫است.
‫و اگر VerticalAlignment را به Stretch
‫تنظیم کنیم، دکمه تمام ارتفاع مهیا را
‫پر خواهد کرد.
‫چون حاشیه بالایی به صفر تنظیم شده
‫است، دکمه تا لبه پنل را پر
‫خواهد کرد.
‫تا اینجا مروی داشتیم بر نحوه تنظیم
‫موقعیت اشیاء در یک سیستم طرحبندی.
‫همچنین اگر حاشیه بالایی را مقدار دهی
‫کنیم، فاصلهٔ بیشتری را می‌توان
‫در این لبه مشاهده کرد.
‫هرچند layout slot کل ارتفاع پنل را
‫به خود اختصاص داده اما…
‫اما دیگر دکمه نمی‌تواند از تمام
‫آن استفاده کند، زیرا حاشیه بالایی تعریف
‫شده مانع آن خواهد شد.
‫اگر به فاصله بین عنصر انتخابی و
‫و دکمه ‫دقت کنید
‫ویژگی است که نحوه نمایش دکمه را
‫مشخص می‌کند.
‫بالای هر حاشیه ای که آن را
‫تعریف کنید.
‫با درنظرگرفتن سیستم طرحبندی، شکل و اندازه
‫یک دکمه، حاشیه‌ها را لحاظ نمی‌‫کند.
‫و ناحیه ای است که در تصویر
‫به صورت انتخاب شده مشخص است.
‫در حقیقت دکمه تا لبه این فضای
‫مهیا را پر نخواهد کرد.
‫برای توضیحات بیشتر، StackPanel را از حالت
‫افقی به حالت عمودی تبدیل می‌کنیم.
‫اکنون این پنل عمودی شده است.
‫و یک سری اتفاقات جالبی نیز اینجا
‫رخ داده است.
‫اکنون آیتم‌ها بدیهی است که در
‫یک پشته عمودی بر روی هم قرار
‫گرفته اند.
‫و همچنین عرض این پنل اکنون توسط
‫عرض بزرگترین عنصر قرار گرفته داخل آن
‫تعیین می‌شود.
‫که در اینجا دکمهٔ وسطی بزرگترین
‫عنصر بوده و البته این عرض شامل
‫حاشیه تعریف شده آن هم می‌شود.
‫برای مثال اگر حاشیه سمت راست آن
‫را حذف کنیم، ملاحظه خواهید کرد که
‫عرض پنل کمتر خواهد شد.
‫به علاوه در اینجا مستطیل‌های سبز
‫رنگ ما نیز ناپدید شده اند.
‫زیرا طول و ارتفاع صریحی را برای
‫این مستطیل‌ها تنظیم نکرده ایم.
‫در این حالت پنل است که به
‫فرزندان خود خواهد گفت، طول شما
‫چقدر ‫می تواند باشد.
‫و چون طول و ارتفاعی را برای
‫این مستطیل‌ها تعیین نکرده ایم، به
‫این معنا است که اصلا نیازی به
‫آن نخواهند داشت.
‫و به این ترتیب پنل طول صفر
‫را برای هر دو درنظر گرفته است.
‫بنابراین مستطیل‌ها دارای ویژگی Size to
‫content نیستند.
‫بنابراین یا باید اندازه آن‌ها را
‫صریحا مشخص کرد و یا می‌توان
‫آن‌ها را در یک عنصر دربرگیرنده
‫دیگر که دارای اندازه مشخصی است
‫قرار داد.
‫و به این ترتیب مستطیل جهت پوشاندن
‫آن ناحیه و عنصر دربرگیرنده، کش خواهد ‫آمد.
‫در اینجا اگر طول را به 40
‫تنظیم کنیم، مجددا مستطیل پدیدار خواهد شد.
‫اکنون اگر عرض را حذف کنیم، مستطیل
‫کل عرض پنل را پر خواهد کرد.