‫بسیاری برنامه‌ها نیاز دارند انبوهی از اطلاعات را
‫نمایش دهند که عموما به سختی در
‫یک صفحه جا می‌شوند.
‫برای نمونه مثال قبلی من لیست تمام
‫تصاویر موجود در کتابخانه تصاویر من را
‫نمایش می‌داد.
‫روش متداول حل این مساله ارائه نوعی
‫Scrolling یا لیست‌های لغزشی می‌باشد.
‫و کنترل لیست می‌تواند اینکار را
‫برای شما انجام دهد.
‫در مثال مرورگر تصاویر من، این عملیات
‫لغزش به کمک کنترل توکار لیست
‫میسر ‫شد.
‫و در اغلب موارد این کاری است
‫که شما می‌خواهید انجام دهید.
‫یکی از مهم‌ترین دلایل نیاز به
‫نوعی لغزش و scroll در صفحه، نمایش
‫لیستی از عناصر می‌باشد.
‫ما در ماژول بعدی به کنترل لیست
‫خواهیم پرداخت.
‫هرچند لیست‌ها تنها مواردی نیستند که
‫نیاز به لغزش و scroll دارند.
‫بنابراین XAML کنترل ScrollViewer را ارائه داده
‫است…
‫که توسط آن می‌توان هر قسمتی
‫از یک محتوا را قابل لغزش کرد.
‫استفاده از آن بسیار ساده است و
‫هر شیء XAML ایی را می‌توان
‫در آن محصور کرد.
‫از کنترل ScrollViewer می‌توان جهت محصور
‫سازی تصاویر، StackPanel و هر شیءایی که
‫علاقمند بودید استفاده کرد و سپس این کنترل
‫تمام کار را برای شما انجام خواهد داد.
‫این کنترل به صورت خودکار محتوا را
‫به افستی مشخص لغزانده و قسمت قابل
‫دید آن را نمایان می‌کند.
‫بنابراین برای مدیریت لغزش، نیاز به هیچگونه
‫کدنویسی نیست.
‫همچنین این کنترل یک سری قابلیت‌های
‫تعاملی را نیز ارائه می‌دهد…
‫برای مثال به صورت خودکار یک scrollbar
‫قابل مدیریت توسط ماوس را ارائه می‌‫دهد
‫و این عملیات را با توجه ‫به ویژگی‌های
‫طراحی مترو، زمانیکه ماوس
‫در این ناحیه قرار گیرد، نمایان می‌‫سازد و
‫در غیراینصورت اسکرول بار مخفی خواهد بود.
‫همچنین عملیات لغزشی آن به کمک لمس
‫صفحه نیز قابل مدیریت است و حرکت
‫یکنواخت و طبیعی را سبب خواهد شد.
‫یکی دیگر از قابلیت‌های تعاملی این
‫کنترل، Rails نام دارد که مانند ریل‫های
‫قطار حرکت یکنواختی را در سطح
‫افقی یا عمودی میسر می‌سازد و به صورت
‫موقت تنها حرکت در یک جهت را ممکن می‌کند.
‫و این قابلیت خوبی است زیاد گاهی
‫از اوقات استفاده از اسکرول بار کمی
‫آشفته به نظر می‌رسد.
‫این کنترل به همراه قابلیت‌های Zoom
‫و همچنین Snap points ارائه شده است.
‫که توسط آن می‌توان یک سری
‫نقاط مورد علاقه را مشخص ساخت مانند
‫detents ‫در دنیای فیزیک
‫برای مثال اگر درب یک خودرو را تا حدی
‫باز کنیم، در یک نقطه ثابت
‫باقی می‌ماند حتی اگر شروع به حرکت کنیم.
‫همچنین اگر درب را بیشتر باز کنیم،
‫مجددا در همان نقطه دوم ثابت خواهد ‫شد.
‫به این نقاط چسبناک detents گفته می‌شود.
‫و snap points همینکار را برای کنترل
‫ScrollViewer در صفحه انجام می‌دهند.
‫به این ترتیب می‌توان به XAML
‫گفت که بجای امکان حرکت لغزشی آزادانه،
‫می خواهیم لغزش در نقطه ای خاص
‫پایان یابد.
‫به این ترتیب برنامه اندکی دلپذیرتر به
‫نظر خواهد رسید.
‫همچنین کنترل ScrollViewer حاوی
‫قواعدی است که رفتار آن را حین
‫محصور شدن درون سایر کنترل‌ها یا
‫اشیاء مشابه مشخص می‌سازد.
‫و طوری رفتار خواهد کرد که منطقی
‫به نظر برسد.
‫البته بدیهی است که می‌توان با
‫چیدمانی غیرمنطقی این نظم را به هم
‫ریخت اما در اکثر موارد کار صحیح
‫را انجام خواهد داد.