‫اگر به مستندات WinRT نگاهی بیندازید…
‫خواهید دید که چند Panel دیگر نیز
‫وجود دارند.
‫بعضی از آن‌ها بر اساس دیگر
‫پنل‌ها طراحی شده اند و قرار نیست
‫به خودی خود بکار گرفته شوند…
‫هرچند تعدادی پنل مستقل نیز وجود دارند
‫که هنوز آن‌ها را بررسی نکرده‫ایم.
‫زیرا تمام این‌ها برای حالت‌های ‫انقیاد به
‫داده‌ها طراحی شده اند.
‫VirtualizingStackPanel بسیار شبیه به StackPanel است…
‫اما جهت تعامل با المان هایی طراحی
‫شده است که هنوز ایجاد نشده اند.
‫برای مثال اگر دارای لیستی از هزاران
‫اشیاء هستید، تولید یکباره آن‌ها بسیار
‫کارآیی و راندمان پایینی را به همراه
‫خواهد داشت…
‫بنابراین بهتر خواهد بود که تنها مواردی
‫را ایجاد نمائیم که کاربر علاقمند است
‫آن‌ها را مشاهده کند و سپس
‫به آن‌ها اسکرول خواهیم کرد.
‫به این ترتیب از یک رابط کاربری
‫بسیار کند به رابط کاربری پاسخگو خواهیم
‫رسید.
‫مجازی سازی مبحث پیچیده ای است و
‫تنها در حالت‌های انقیاد داده‌ها بکارگرفته
‫می شود.
‫و به این مباحث در انتهای دوره
‫جاری خواهیم رسید…
‫و خصوصا اینکه این پنل‌ها عموما
‫داخل سایر کنترل‌ها بکارگرفته می‌شوند.
‫و زمانی به صورت مستقیم بکار گرفته
‫می شوند که قصد داشته باشیم ظاهر
‫یک کنترل را سفارشی سازی کنیم.
‫بنابراین فعلا این‌ها را بررسی نخواهیم
‫کرد و هدف این بود که عنوان
‫شود این‌ها هم وجود دارند و
‫متعجب نشوید اگر آن‌ها را در
‫مستندات موجود یافتید
‫و اینجا بررسی نشده اند.