‫سلام؛ من یان گریفیث از پلورال سایت
‫هستم و این دوره به ساخت برنامه‌هایی
‫بر اساس سبک مترو ویندوز 8 می‌پردازد.
‫جهت پشتیبانی از این رابط کاربری جدید،
‫مایکروسافت نه تنها یک API جدید بلکه
‫یک نوع API جدید را ایجاد کرده
‫است.
‫به‌این سیستم جدید Windows runtime یا…
‫به صورت خلاصه WinRT گفته می‌شود.
‫اگر دات نت فریم ورک به عنوان
‫یک کامپوننت ویندوز تهیه شده‌است، WinRT
‫جزئی از اجزای متشکله ویندوز 8 است.
‫و برخلاف API سابق ویندوز، جهت دسترسی
‫از طریق چندین و چند زبان مختلف
‫طراحی شده‌است.
‫برای مثال می‌توانید از WinRT جهت
‫تولید برنامه‌هایی به کمک CSS ،
‫JS و HTML استفاده کنید.
‫و یا ترکیبی از XAML و Managed
‫سی++ را نیز در اینجا می‌توان
‫بکاربرد.
‫و صد البته‌امکان استفاده‌از زبان
‫های دات نتی مانند سی شارپ نیز
‫میسر است که در این دوره به
‫آن پرداخته خواهد شد.
‫در اینجا آنچنان به مفاهیم مترو دقیق
‫و عمیق نخواهیم شد زیرا دوره‌ای
‫خاص خود را نیاز دارد.
‫آن دوره به فلسفهٔ وجودی
‫مترو و نحوهٔ طراحی آن می‌‫پردازد و
‫فرض بر این است که
‫با این مفاهیم اندکی آشنایی دارید.
‫هر چند در اینجا یک مرور و
‫بررسی فشرده جهت یادآوری تغییرات
‫صورت گرفته ‫انجام خواهد شد.
‫مترو نام نوعی جدید از برنامه‌ها ‫است
‫که بر روی ویندوز 8 قابل
‫اجرا خواهند بود.
‫مهم‌ترین تفاوت آن‌ها با برنامه‫های
‫معمولی ویندوز، امکان استفاده‌از این
‫نوع برنامه‌ها در وسایلی با صفحات
‫لمسی می‌باشد.
‫هر چند مانند سابق ماوس و صفحه
‫کلید و امثال آن همچنان پشتیبانی
‫می شوند.
‫اما دسترسی به آن‌ها از طریق
‫وسایلی با صفحات لمسی اولویت اول
‫آن‫ها می‌باشد.
‫که‌این مورد بر روی طراحی کلی
‫برنامه تاثیر گذار است.
‫برای مثال اولین موردی که در اینجا
‫به چشم می‌خورد اجرای برنامه‌های ‫مترو به
‫صورت تمام صفحه است.
‫مفاهیم پنجره مانند حاشیه، نوار ابزار و
‫غیره همگی حذف شده‌اند.
‫به‌این نوع برنامه‌ها و طراحی
‫تمام صفحه immersive user interface
‫هم گفته ‫می شود.
‫موارد و عوامل خارجی که سبب حواس
‫پرتی کاربران می‌شوند حذف شده‌اند
‫و کاربران در برنامه غرق (Immerse) خواهند
‫شد.
‫برنامه نویس هایی که دوران DOS را
‫به خاطر دارند هم اکنون احساس خواهند
‫کردند که در خانه خود قرار دارند.
‫مایکروسافت برای برنامه‌های مترو یک سری
‫اصول ‫طراحی دارد که چطور باید از این
‫فضای مهیا استفاده کرد.
‫بعضی از این موارد عملی هستند مانند
‫اینکه اکثر قسمت‌های برنامه باید توسط
‫انگشتان قابل لمس و مدیریت باشند.
‫همچنین دید و طراحی یکپارچه نیز باید
‫در کل سیستم رعایت شود.
‫تا کاربر احساس غریبی نکند!
‫یک سری نکات حین کار با وسایل
‫لمسی وجود دارند که باید رعایت شوند.
‫این وسایل عموما دارای حافظه و فضای
‫دیسک سخت مهیای کمی هستند و همچنین
‫CPU قوی هم ندارند.
‫برنامه‌های مترو باید در این شرایط
‫بدون مشکل و به خوبی کار کنند.
‫ویندوز 8 به شدت این مساله پرداخته
‫و برنامه تمام صفحه‌ای که هم اکنون
‫در حال اجرا است می‌تواند حتی سبب
‫خاتمه برنامه‌های پشت صحنه نیز گردد.
‫این مساله تاثیر زیادی بر روی نحوه
‫اجرای برنامه شما خواهد داشت.
‫طراحی مترو فراتر از بحث وسایلی با
‫صفحات لمسی هستند. نحوهٔ توزیع
‫برنامه‌ها نیز تغییر کرده‌است.
‫در اینجا برای مثال فروشگاه ویندوز معرفی
‫شده‌است به‌همراه اعمال محدودیت‌های ‫امنیتی
‫قابل توجه تا کاربران را از
‫بدافزارها محافظت کند.
‫بدیهی است این مسایل تاثیر قابل
‫ملاحظه‌ای بر نحوهٔ اجرای
‫برنامه‌های ما دارند.
‫بنابراین اینجا تنها بحث سی شارپ و
‫XAML مطرح نیست و دنیای متفاوتی ارائه
‫شده‌است.
‫اگر پیشتر برنامه نویس ویندوز فون
‫بوده‌اید، با تعدادی از این مباحث به
‫طور قطع آشنا هستید.
‫برای مثال مدل امنیتی محدود، فروشگاه مهیا
‫و امثال آن جهت برنامه‌های ویندوز
‫فون نیز وجود دارد.
‫همچنین مباحث Tile و Push notification services
‫ویندوز فون نیز در برنامه‌های مترو
‫وجود دارند.
‫اما اگر پیش زمینهٔ شما WPF
‫است، باید با تغییرات زیادی آشنا شوید.
‫و اگر قصد دارید که برنامه‌های ‫WPF
‫خود را به سبک مترو تبدیل
‫کنید، خود را برای انجام حجم بالایی
‫از تغییرات آماده کنید.