‫یکی از مهم‌ترین اهداف طراحی
‫برنامه‌های مترو…
‫این است که باید نسبت به ورودهای
‫کاربری بسیار responsive باشند.
‫حتی در سیستم هایی با توانایی‌های ‫سخت
‫افزاری پایین و محدود.
‫به عبارتی این نوع برنامه‌های باید
‫اصطلاحا Fast & Fluid (سریع و روان)
‫باشند.
‫معنای سریع که مشخص است…
‫اما روان به چه معنایی است؟
‫وسایل دارای صفحات لمسی عموما دارای محتوا
‫و امکاناتی هستند که در طول صفحه
‫کشیده می‌شوند.
‫مانند لیست و گرید که در ماژولهای
‫دیگر به آن‌ها خواهیم رسید تا
‫صفحهٔ آغازین ویندوز.
‫این حرکت‌ها باید طبیعی و نرم
‫و یکنواخت و خوب روغنکاری شده باشند!
‫که به این، روان (Fluid) نیز گفته
‫می شود.
‫و رسیدن به این هدف از آنچه
‫که تصور می‌شود بسیار سخت‌تر ‫است.
‫دقیقا از زمانیکه اشیاء در طول صفحه
‫شروع به حرکت می‌کنند، زمانبندی بسیار
‫حساس می‌شود.
‫به این معنا که باید به ازای
‫هر بار به روز رسانی صفحه، اشیاء
‫در حال حرکت مجددا ترسیم شوند.
‫برای مثال 60 به روز رسانی در
‫ثانیه.
‫اگر به این هدف به صورت یکدست
‫و با محاسبات دقیقی جهت حرکت
‫اشیاء صحیح برسیم…
‫به یک احساس حرکت طبیعی خواهید رسید.
‫اما اشتباه کردن نیز در اینجا بسیار
‫ساده است.
‫برای مثال اندکی ناهماهنگی با صفحه…
‫یا به روز رسانی برای مثال 70
‫بار در ثانیه یک فاجعه خواهد بود.
‫حرکت را بسیار ناهموار جلوه می‌دهد.
‫همچنین از دست دادن تعدادی به روز
‫رسانی صفحه نیز حرکت را بسیار بد
‫جلوه خواهد داد.
‫پیوستگی حرکت زیر سؤال رفته و تصور
‫همواری حرکت دیگر وجود نخواهد داشت.
‫و دیگر آنچنان روانی حرکتی را
‫نمی توان مشاهده کرد.
‫بنابراین متوسط شصت‫ بار به روز رسانی در ثانیه
‫به تنهایی کافی نیست.
‫به همین جهت در بدترین شرایط نیز باید انتظار
‫داشت که به روز رسانی‌ها انجام
‫می شوند.
‫به دلایلی نمی‌توانم این حرکت سریع
‫و روان را اینجا به شما نمایش
‫دهم.
‫دلیل اول اینکه این ویدیوهای جاری به روز
‫رسانی 60 بار در ثانیه را پشتیبانی
‫نمی کنند.
‫زیرا حجم دریافت شما را بسیار بالا
‫برده و همچنین دست آخر آنچنان تفاوتی
‫را در کیفیت نهایی ملاحظه نخواهید کرد.
‫دوم اینکه حتی اگر اینکار را انجام دهم،
‫این به روز رسانی 60 بار در ثانیه
‫با به روز رسانی مونیتور یکی نخواهد بود.
‫می توانم یک ویدیوی کامل را به
‫این بحث اختصاص دهم اما در کل
‫ویندوز 8 اینکار را بهتر از اسلاف
‫خود انجام می‌دهد.
‫اما نکتهٔ اصلی اینجا است که
‫این مورد یک نیاز non trivial است.
‫و WinRT امکانات قابل توجهی را جهت
‫برآورده شدن این نیاز تدارک دیده است.
‫برای مثال امکانات توکار پویانمایی، تا حدی
‫که اگر ترد اصلی برنامه شما مشغول
‫گردید نیز به کار خود ادامه دهد.
‫اما این، راه حلی جامع و کامل
‫نیست.
‫دیر یا زود برنامه شما نیاز خواهد
‫داشت تا محتوای قابل پویانمایی را به
‫روز کند.
‫بنابراین نیاز خواهیم داشت تا ترد اصلی
‫برنامه همواره جهت انجام امور آماده و
‫آزاد باشد.
‫جهت نیل به این مقصود، WinRT از
‫روش مخصوص و منحصربفردی جهت
‫مدیریت رابط‌های کاربری استفاده می‌کند.
‫Blocking API یا API ایی که در
‫ترد اصلی برنامه وقفه ایجاد می‌کند
‫یکی از مشکلات اصلی API قدیمی ویندوز
‫است.
‫برای مثال فرض کنید که دارید اطلاعاتی
‫را از یک فایل دریافت می‌کنید.
‫و اگر این اطلاعات در یک فایل
‫سرور قرار داشته باشد که از طریق
‫یک شبکه بی سیم در دسترس قرار
‫گرفته است، خواندن اطلاعات از آن سریع
‫نخواهد بود.
‫روش بدوی مواجه شدن با این نوع
‫موارد وجود یک API جهت خواندن محتویات
‫فایل و بلاک کردن ترد اصلی تا
‫زمانی است که کار خواندن به پایان
‫برسد.
‫و برای مثال اگر این اطلاعات قرار
‫است که از شبکه دریافت شود، بدون
‫شک ترد اصلی برنامه مدتی مشغول خواهد
‫بود.
‫این طراحی بدوی و متداول جهت کار
‫با رابط کارهای نامناسب است.
‫زیرا ترد اصلی برنامه جهت دریافت اطلاعات
‫متوقف شده و دیگر نمی‌تواند به
‫ورودی‌های کاربر پاسخ دهد.
‫البته امکان اجتناب از این مساله نیز
‫در Win32 و دات نت نیز وجود
‫داشته است و دارد.
‫راه حل‌های non blocking دیگر قابل
‫استفاده هستند.
‫و یا می‌توان از تردهایی که
‫وظیفهٔ مدیریت ورودی‌های کاربری را
‫ندارند برای حل این مساله استفاده کرد.
‫اما واقعیت این است که بسیاری از
‫برنامه‌ها از این روش‌ها استفاده
‫نمی کنند.
‫بنابراین مشاهدهٔ برنامه هایی که به
‫ظاهر مدام هنگ می‌کنند بسیار متداول
‫است.
‫در WinRT برای مقابله با این مساله،
‫API‌های طراحی شده مجاز نیستند که
‫بیش از 50 میلی ثانیه جهت انجام
‫امری بیشتر زمان ببرند.
‫و هر چیزی که احتمال می‌رود
‫بیشتر از 50 میلی ثانیه طول
‫می کشد باید API غیرهمزمانی
‫را نیز ارائه دهد.
‫به عبارتی متد باید پیش از به پایان رسیدن
‫خاتمه یافته و روشی را ارائه دهد که بتوان
‫به نتیجهٔ آن در پایان کار دسترسی یافت.
‫WinRT الگوی استانداردی را جهت ارائهٔ
‫اعمال غیرهمزمان ارائه می‌دهد.
‫اما به عنوان برنامه نویس سی شارپ
‫به صورت مستقیم با این مساله درگیر
‫نخواهید بود.
‫زیرا نسخهٔ هماهنگ با دات نت
‫آن، به صورت خودکار توسط کامپایلر مورد
‫استفاده در اختیار برنامه قرار خواهد گرفت.
‫دات نت شیوهٔ خاص خودش را
‫جهت انجام امور غیرهمزمان دارد.
‫که حداقل شامل سه شیوه
‫مختلف می‌شود.
‫اما ‫آخرین آن که به همراه دات 4
‫و نیم ارائه می‌شود…
‫جهت سهولت استفاده و به کمک
‫واژه‌های کلیدی خاصی طراحی شده است
‫و در VB و سی شارپ قابل
‫استفاده هستند.
‫و این مورد است که به صورت
‫خودکار در پشت صحنه توسط محصور
‫کننده هایی که کامپایلر تولید می‌کند
‫به معادل‌های WinRT تبدیل خواهند شد.