‫در ادامه نحوه دریافت موقعیت مکانی
‫جاری یک کاربر بررسی خواهد شد.
‫این مورد عملیاتی است که می‌تواند
‫مدتی به طول انجامد.
‫به دلایل زیادی؛ برای مثال برنامه نیاز دارد
‫تا کاربر موقعیت جاری خود را ارسال کند…
‫اما کاربر هم اکنون برای نهار بیرون
‫رفته است و مدتی باید منتظر ماند.
‫هرچند ارسال دستی نهایی اطلاعات سریع خواهد
‫بود اما در واقع تشخیص موقعیت مکانی
‫عموما پروسه ای کند است.
‫برای مثال دستگاه دارای GPS باید روشن
‫شود و پس از مدتی به کمک
‫ماهواره موقعیت جاری را دریافت نماید.
‫یا اگر دریافت این اطلاعات از طریق
‫شبکه باشد، پروسه اندکی سریعتر خواهد بود
‫اما آنی نیست.
‫بنابراین تعیین موقعیت مکانی یک API غیرهمزمان
‫است.
‫در اینجا مستندات مرتبط با GeoLocation تعریف
‫شده در WinRT را ملاحظه می‌کنید.
‫نام متد به Async ختم شده است.
‫تا مشخص کند که این متد از
‫نوع غیرهمزمان است.
‫و شیء ایی را بر می‌گرداند
‫که بیانگر درحال انجام بودن پروسه است.
‫این شیء تعدادی از اینترفیس‌های WinRT
‫را پیاده سازی می‌کند.
‫که بیانگر یک عمل غیرهمزمان هستند.
‫اما در سی شارپ این موارد به
‫الگویی تبدیل می‌شوند که امکان استفاده
‫از واژه‌های کلیدی await و async
‫آن را میسر خواهند کرد.
‫در ادامه یک برنامه ساده را در
‫این زمینه بررسی خواهیم کرد.
‫که حاوی یک دکمه و قطعه ای
‫متنی (برچسب) است.
‫از دکمه جهت دریافت موقعیت جاری و
‫نمایش این اطلاعات در برچسب
‫استفاده خواهد شد.
‫اجازه دهید تا به فایل code behind
‫سوئیچ کنیم.
‫و به متد رویدادگردان کلیک آن نگاهی
‫بیندازیم.
‫در اینجا متغییر locator را با
‫وهله ای از شیء Gelocator مقدار دهی
‫خواهیم کرد.
‫این شیء در فضای نام
Windows. Devices. Geolocation
‫مرتبط ‫با WinRT قرار دارد.
‫نهایتا چیزی که از این شیء نیاز
‫داریم GeoPosition می‌باشد.
‫در اینجا اگر فقط متد GetGeopositionAsync را
‫فراخوانی کنیم…
‫کامپایلر چنین اجازه ای را نخواهد داد
‫زیرا خروجی این متد از نوع GeoPosition
‫نیست.
‫خروجی آن شیء ایی است که بیانگر انجام
‫عملیات است.
‫تنها کاری که اینجا جهت تصحیح این
‫فراخوانی باید صورت گیرد، استفاده
‫از واژه کلیدی await است.
‫و همچنین برای این مقصود باید کل
‫متد را نیز به صورت async تعریف
‫کرد.
‫به این ترتیب کامپایلر به صورت خودکار
‫متد callback ایی را در پشت صحنه
‫تدارک دیده و خروجی آن را در
‫اختیار برنامه و متغیر location قرار می‌‫دهد.
‫نهایتا از این اطلاعات دریافتی، موقعیت مکانی
‫جاری را در یک برچسب نمایش خواهیم
‫داد.
‫اجازه دهید تا یک breakpoint را در
‫ابتدای این متد قرار داده و اجرای
‫آن را بررسی کنیم.
‫در ابتدا بر روی دکمه کلیک خواهیم
‫کرد…
‫و سپس روال رویدادگردان کلیک
‫اجرا می‌گردد.
‫در ادامه از آنجائیکه عملیات دریافت موقعیت
‫جاری زمانبر خواهد بود، breakpoint بعدی را
‫بر روی سطر پس از await قرار
‫می دهیم.
‫و به برنامه باز می‌گردیم.
‫در ادامه ویندوز از کاربر سؤال خواهد
‫کرد که آیا مجاز است اطلاعات مکانی
‫جاری را در اختیار برنامه قرار دهد
‫یا خیر؟
‫با پذیرفتن این درخواست، متد GetGeopositionAsync
‫مجوز ادامه کار را خواهد یافت.
‫و پس از دریافت اطلاعات، رابط کاربری
‫را به روز خواهد کرد.
‫موردی را که باید به آن دقت
‫کرد این است که خطای قرار داشتن
‫بر روی یک ترد نادرست را دریافت
‫نکرده ایم.
‫همانند WPF و سیلورلایت، در مترو نیز
‫باید در مورد نحوهٔ به روز
‫رسانی UI از طریق تردهای دیگر ملاحظات
‫خاصی صورت گیرد.
‫باید بر روی ترد صحیحی قرار داشت
‫تا بتوان رابط کاربری را به روز
‫کرد.
‫اما در اینجا واژه کلیدی await به
‫کمک محصور کننده‌های غیرهمزمان
WinRT…
‫پس از پایان انجام متد در تردی
‫دیگر، مابقی آن در ترد اصلی برنامه
‫انجام خواهد شد.
‫و به این ترتیب می‌توان به
‫قطعه کدی کاملا متداول و معمول رسید.
‫به نظر اعمال انجام شده در این
‫متد به صورت متوالی انجام می‌شوند؛
‫ابتدا وهله سازی صورت گرفته و بعد
‫وضعیت جاری درخواست می‌شود و…
‫و سپس نتیجه در یک برچسب نمایش
‫داده خواهد شد.
‫هرچند این عملیات زمانبر است اما ترد
‫اصلی برنامه یا ترد UI، مسدود
‫نخواهد شد.
‫برای مثال مشاهده کردید که در این
‫حین برنامه پاسخگو بوده و امکان پاسخ
‫دهی به سؤال پرسیده شده وجود داشت.
‫به این ترتیب در حین انجام عملیاتی
‫زمانبر، مابقی برنامه هنوز پاسخگوی
‫ورودی‌های کاربر خواهد بود.
‫این امکانات مانند یک شمشیر دو لبه
‫است. می‌توان تعداد قابل توجهی از
‫اعمال را به یکباره انجام داد.
‫در اینجا برای نمونه حین کار با
‫فایل‌ها باید دقت کافی را مبذول
‫داشت.
‫برای مثال اگر چندین عملیات همزمان به
‫روز رسانی یک فایل شروع به انجام کنند
‫چه اتفاقی خواهد افتاد؟
‫به این ترتیب به چندین عملیات که
‫سعی در به روز رسانی یک فایل
‫را در آن واحد دارند، خواهیم رسید.
‫که به هیچ عنوان مطلوب نیست.
‫بنابراین باید به پروسه در حال انجام
‫به دقت فکر کرد.
‫واژه‌های async و await تنها ظاهر
‫برنامه را جهت انجام امور غیرهمزمان
‫بهبود می‌بخشند.
‫اما به این معنا نیست که باید
‫نحوهٔ انجام غیرهمزمان پروسه
‫را به کلی فراموش کرد.
‫این مورد مطلبی است که برای
‫برنامه نویس‌های تازه کار اندکی مشکل
‫بوده و نیاز به دقت بیشتری است.
‫اما پس از درک این مباحث و
‫اندکی تجربه، امکانات جدید زبان، کار با
‫اعمال غیرهمزمان WinRT را به شدت ساده
‫و دلپذیر می‌کنند.