‫اغلب برنامه‌های مترو نیاز دارند تا
‫با فایل سیستم یا شبکه کار کنند
‫یا با هر دو.
‫برنامه ای که چیزی را به خاطر
‫نمی سپارد یا با دنیای خارج ارتباطی
‫ندارد، اندکی ملال آور خواهد بود.
‫و این جایی است که یکی از
‫تفاوت‌های مهم برنامه‌های مترو و
‫برنامه‌های متداول ویندوز را
‫مشاهده خواهید کرد.
‫برنامه‌های متداول ویندوز، به هر آنچه
‫که کاربر دسترسی دارد، دسترسی خواهند داشت.
‫برای مثال هر فایلی را که کاربر
‫جاری سیستم می‌تواند خوانده یا تغییر
‫دهد، یک برنامه تحت اجرای مجوز او
‫نیز این دسترسی‌ها را دارد.
‫و یا هر دسترسی شبکه ای که
‫به کاربر اعطا شده است، برنامه تحت
‫اجرای مجوز او نیز آن‌ها را
‫به ارث می‌برد.
‫به این ترتیب برنامه‌ها در مدل
‫قدیمی ویندوز، قدرت اجرایی قابل توجهی دارند.
‫و این ثابت شده است که عموما
‫مشکل ساز است.
‫و طراحی آن مربوط به زمانی است
‫که تصور نمی‌شد برنامه نویس یا
‫کاربران از این توانایی‌ها سؤ استفاده
‫کنند.
‫اما واقعیت این است که برنامه‌های ‫زیادی
‫هستند که برخلاف میل کاربران دست
‫به اقداماتی می‌زنند.
‫مثلا دست به تغییراتی در سیستم جهت
‫منفعت رساندن به شرکت‌ها و منابع
‫ذینفع.
‫برای مثال بعضی از برنامه‌ها از
‫دسترسی به اینترنت کاربر سؤ استفاده کرده
‫و حملات داسی را علیه سیستم‌های ‫دیگری
‫آغاز می‌کنند.
‫و یا برنامه هایی که کلیدهای فشرده
‫شده را ثبت کرده و برای مثال
‫کلمات عبور را به جایی دیگر گزارش
‫می دهند.
‫بنابراین مترو قصد دارد تا این وضعیت
‫نامطلوب را تغییر دهد.
‫به صورت پیش فرض برنامهٔ شما
‫دسترسی به منابع بسیار کمی دارد.
‫برای مثال برنامه‌های مترو دسترسی به
‫پوشهٔ مخصوص خود را داشته و
‫از آن می‌توانند جهت ذخیره سازی
‫تنظیمات خود استفاده کنند.
‫اما برای دسترسی به خارج از این
‫پوشهٔ محدود، نیاز به سطح دسترسی
‫بیشتری است که به صورت پیش فرض
‫فعال نشده است.
‫که به آن «توانمندی» یا «قابلیت» نیز
‫گفته می‌شود.
‫برای مثال جهت دسترسی به فایل‌های ‫پوشه
‫Documents نیاز به تائید صریح کاربر
‫می باشد.
‫و یا پوشه‌های دیگر مثل پوشه
‫ویدیوهای شخص.
‫علاوه بر این برنامه شما باید مشخص
‫کند که چه فایل هایی را نیز
‫درک می‌کند و قادر به کار
‫کردن با آن‌ها است.
‫و تنها دسترسی به آن‌ها را
‫خواهد یافت.
‫بنابراین به طور قطع و پیش فرض
‫توانایی کار با انواع و اقسام فایلها
‫را توسط برنامه‌های مترو نخواهید داشت.
‫توانایی کارکردن با removable storage نیز به
‫عنوان «قابلیتی» دیگر معرفی می‌گردد.
‫برای مثال برنامه نباید بدون دلیل خاصی
‫دسترسی به وسایل USB داشته باشد.
‫دسترسی به شبکه نیز به همین ترتیب
‫قفل شده است.
‫مجوز کار کردن با شبکه نیز از
‫کاربر پرسیده شده و ویژوال استودیو در
‫اینجا اینکار را برای شما خواهد کرد.
‫اگر به قابلیت‌های فعال برنامه‌های ‫مترو دقت
‫کنید تنها دسترسی به اینترنت
‫است که به صورت پیش فرض فعال
‫شده است.
‫و این مورد از سایر دسترسی‌های ‫به
‫شبکه جدا شده است.
‫برای دسترسی به شبکه داخلی، نیاز به
‫ «قابلیت» دیگری خواهد بود.
‫به این ترتیب برنامه هایی که دسترسی
‫به اینترنت دارند، نمی‌توانند در شبکه
‫خانگی یا داخلی شما فضولی کنند.
‫به علاوه حتی اگر «قابلیت» دسترسی به
‫شبکه داخلی هم به آن‌ها داده
‫شود، این مورد بسیار محدود شده خواهد
‫بود.
‫برای نمونه پس از اتصال به شبکه،
‫برای دسترسی به فایل‌های به اشتراک
‫گذاشته شده، نیاز به «قابلیت»
‫دیگری می‌باشد.
‫حتی اگر دسترسی به شبکه برقرار باشد،
‫ «قابلیت» برقراری اتصال از خارج به
‫داخل، ‫فعال نیست.
‫این موارد تنها به شبکه و فایل
‫سیستم محدود نمی‌شوند. سایر ویژگی‌ها
‫نیز قفل شده اند.
‫برای مثال وسایلی مانند وب کم، میکروفون
‫و غیره نیز به همراه «قابلیت های»
‫مرتبط تعریف شده اند.
‫نمونهٔ دیگری را در مثال قسمت
‫قبل ملاحظه کردید که مرتبط با دریافت
‫موقعیت مکانی کاربر بود و تنها پس
‫از تائید کاربر، امکان دسترسی به اطلاعات
‫آن فراهم گردید.
‫پنجره ای توسط ویندوز نمایان گردید و
‫پس از تائید کاربر، آن ویژگی فعال
‫شد.
‫همهٔ این‌ها خوب؛ اما تا
‫چه حدی این موارد اجبار شده است؟
‫اگر قرار بود که برنامه تنها سوال
‫کند که نیاز به قابلیتی دارد این
‫حالت به «ُSimon Says» تعبیر می‌شد.
‫تمام این مباحث به نوع و مدل
‫نصب برنامه گره خورده است.
‫ایده این است که کاربران برنامه ای
‫را در فروشگاه ویندوز پیدا می‌کنند.
‫و به آن‌ها اخطار داده
‫می شود که برنامه نیاز به قابلیت
‫غیرمعمولی برای اجرا دارد.
‫برای مثال اگر کار برنامه تنها
‫پخش یک صدا با لمس صفحه است…
‫که متاسفانه خیلی هم رایج است!
‫درخواست دسترسی به شبکه یا پذیرفتن یک
‫کانکشن از خارج توسط آن بسیار مشکوک
‫خواهد بود.
‫این مورد هنوز دقیقا مشخص نیست که
‫چگونه قرار است کار کند.
‫پرسیدن از کاربران در مورد سطوح دسترسی
‫مورد نیاز حین نصب برنامه، رویه مناسبی
‫نیست.
‫در زمان تهیه این ویدیو، فروشگاه ویندوز
‫8 هنوز عمومی نشده و دقیقا
‫نمی دانیم که چه رخ خواهد داد.
‫هرچند مایکروسافت عنوان کرده است که
‫برنامه‌ها را پیش از قرار دادن
‫در فروشگاه ویندوز بررسی خواهد کرد.
‫در این حالت یکی از شرایط پذیرش
‫می تواند این باشد که برنامه تنها
‫قابلیت هایی را می‌تواند درخواست کند
‫که به کار انجام شده توسط آن
‫مرتبط باشد.
‫به این ترتیب این بررسی‌های امنیتی
‫از دست کاربر خارج شده و به
‫مایکروسافت واگذار می‌شود که در نوع
‫خودش یک بهبود و پیشرفت محسوب
‫می شود و به نفع کاربر نهایی
‫است.
‫مایکروسافت به طور قطع بررسی‌های دقیقی
‫را انجام خواهد داد تا بتواند میزان
‫اطمینان به فروشگاه را بالا ببرد.
‫همچنین در محیط‌های سازمانی نیز مدیران
‫شبکه باید بتوانند سیاست‌های امنیتی خاص
‫خود را نیز به این برنامه‌ها ‫اعمال
‫کنند.
‫فعلا چیزی که مشخص است این مورد
‫است که برنامه نویس‌ها باید
‫قابلیت‌های مورد نیاز را پیشتر تعریف
‫و اعلام کنند.
‫اگر سعی کنید که به سرویس محدود شده ای
‫دسترسی یابید و برنامه آن را درخواست نکند،
‫برنامه در زمان اجرا متوقف خواهد شد.