‫در ویندوز 8 تغییرات زیادی در نحوه
‫تعامل با سیستم عامل صورت گرفته است.
‫که باید گفت یکی از بزرگترین تغییرات
‫در تاریخ ویندوز است.
‫دیگر استارت منویی وجود ندارد. برنامه‌ها ‫به
‫نحو دیگری قابل دسترسی و اجرا ‫می شوند.
‫برای نمونه انتخاب کننده‌های فایل‌ها ‫تغییر کرده اند
‫یا حتی نحوهٔ به اشتراک گذاری
‫اطلاعات بین برنامه‌ها نیز تغییر کرده است.
‫مجموعه Charms را در ویدیوی قبلی مشاهده
‫کرده ایم که شامل مجموعه ایی از ویژگی‌ها ‫است.
‫به این ترتیب کاربران می‌توانند یک
‫سری موارد مشخص را انتظار داشته باشند که
‫به نحو مشخصی جهت استفاده قرار گرفته اند.
‫به این ترتیب اگر برنامه شما اطلاعاتی
‫را فراهم می‌کند که سایر برنامه‌ها ‫می‌توانند
‫از آن استفاده کنند،
‫یک Charm برای آن وجود خواهد داشت.
‫بجای استفاده از روش‌های قدیمی مانند
‫استفاده از تخته برش (clipboard) و یا
‫ذخیره اطلاعات در فایل و به اشتراک
‫گذاری آن…
‫مترو رویه مستقیم‌تری را ارائه می‌‫دهد.
‫در اینجا یکی از برنامه‌های
‫ویندوز 8 به اشتراک گذاشته شده توسط
‫مایکروسافت در کنفرانس معرفی آغازین آن را
‫مشاهده می‌کنید.
‫و این برنامه کارش نمایش تصاویر است.
‫در اینجا یکی از تصاویر را انتخاب
‫کرده و سپس از کنار صفحه گزینه
‫Share را انتخاب می‌کنیم.
‫در ادامه لیست برنامه هایی ظاهر
‫می‌‫شوند که می‌دانند چگونه باید با
‫تصاویر کار کرد.
‫به این ترتیب دیگر نیازی نیست تا
‫جهت به اشتراک گذاری اطلاعات بین
‫برنامه ‫ها از تخته برش تا فایل سیستم
‫استفاده کرد.
‫برنامه‌ها می‌توانند اعلام کنند که
‫می توانند نوع‌های خاصی از اطلاعات
‫را دریافت نمایند.
‫پس از آن اگر اطلاعاتی در برنامه ای
‫به اشتراک گذاشته شد، بلافاصله لیست
‫آن‌ها را می‌توان مشاهده نمود.
‫در حال حاضر تنها یک برنامه در
‫سیستم من وجود دارد که می‌داند
‫و می‌تواند از تصاویر استفاده کند.
‫اگر برنامه‌های بیشتری نیز در آینده
‫نصب شوند که این توانایی را ارائه
‫دهند بلافاصله در این لیست آورده خواهند ‫شد.
‫charm مرتبط با جستجو نیز به روشی
‫مشابه کار می‌کند.
‫برنامه‌ها می‌توانند توانایی پشتیبانی از
‫جستجو را اعلام کنند.
‫در این حالت اگر گزینهٔ جستجو
‫را انتخاب کنیم، امکان جستجو داخل برنامه
‫مهیا می‌شود؛ علاوه بر آن لیست
‫سایر برنامه‌های دارای قابلیت جستجو نیز
‫نمایش داده خواهد شد.
‫برای مثال یکی از این‌ها را
‫انتخاب کرده و لیست جلسات کنفرانس
‫Build ‫را جستجو خواهیم کرد.
‫یا به کمک IE می‌توان در
‫وب جستجو کرد.
‫در اینجا امکان جستجوی برنامه‌های نصب
‫شده یا فایل‌های موجود در سیستم
‫نیز مهیا است.
‫برای پشتیبانی از این یکپارچگی، مفهومی به
‫نام Contracts در WinRT معرفی شده است.
‫برای اینکه برنامه ما در لیستی که
‫پس از انتخاب Charm به اشتراک گذاری
‫نمایش می‌دهد ظاهر شود، باید «قرارداد»
‫مرتبط با آن را پیاده سازی نمائیم.
‫همچنین قراردادهایی برای برنامه هایی که
‫می خواهند تصاویر یا اطلاعات را به
‫اشتراک بگذارند وجود دارد.
‫قرار داد دیگری برای پشتیبانی از جستجو
‫در یک برنامه وجود دارد.
‫قراردادهایی دیگری هم وجود دارند که الزاما
‫به عنوان Charm ظاهر نخواهند شد؛ مانند
‫برنامه انتخاب کننده لیست تماس ها…
‫به تعدادی از این‌ها در بحث
‫مدل برنامه‌ها خواهیم پرداخت.
‫اما قرار دادها تنها روش یکپارچه سازی
‫برنامه‌ها با ویندوز 8 هستند.
‫روش‌های استانداردی برای انجام امور مشخصی
‫وجود دارند.
‫برای مثال اگر برنامه شما عملی را
‫ارائه می‌دهد که کاربر می‌تواند
‫آن را اجرا کند…
‫برای مثال یک دکمه، آن‌ها را
‫می توان در «نوار برنامه» قرار داد.
‫نوار‌های برنامه‌ها در پایین
‫صفحه ظاهر می‌شوند.
‫کاربران می‌توانند این نوارها را با
‫لمس صفحه و کشیدن آن‌ها از
‫پایین به بالا ظاهر کنند.
‫کلیک راست ماوس نیز همین تاثیر را
‫دارد.
‫بعضی از برنامه‌ها دو نوار برنامه
‫را ارائه می‌دهند و لمس صفحه
‫و کشیدن از بالا به پایین، نوار
‫بالایی را ظاهر خواهد کرد.
‫برای مثال اگر IE را اجرا کنیم…
‫زمانیکه که نوار برنامه را ظاهر کنیم،
‫2 تا از آن‌ها نمایان خواهند ‫شد.
‫نوار آدرس‌ها در پایین صفحه ظاهر
‫شده و برگه‌های باز در نوار
‫بالایی نمایش داده می‌شوند.
‫نحوه افزودن نوار برنامه‌ها را در
‫مبحث کنترل‌ها بررسی خواهیم کرد.
‫اینکار بسیار ساده است اما پیشتر باید
‫بدانید که قرار است چه کارهایی را
‫انجام دهیم.
‫داشتن منو یا دکمه‌های متداول در
‫صفحه بسیار وسوسه کننده است…
‫اما باید تا حد امکان به روش‫های
‫متداول ویندوز 8 جهت طراحی برنامه‫ها
‫دقت داشت و از آن‌ها ‫استفاده کرد.
‫بنابراین قسمتی از توسعه برنامه‌های مترو
‫آشنایی با این اصطلاحات و امکانات جدید
‫است.
‫اصطلاح دیگری را که باید با آن
‫آشنا شوید Snapping نام دارد.
‫هر چند برنامه‌های مترو در حالت
‫تمام صفحه اجرا می‌شوند اما اگر
‫عرض صفحه به اندازه کافی زیاد باشد
‫می تواند دو برنامه را در کنار
‫هم، پهلو به پهلو نمایش داد.
‫یکی از آن‌ها قسمت عمده ای
‫از صفحه را به خود اختصاص داده
‫و دیگری به طرفی دیگر snap شده
‫است.
‫در حال حاضر امکان نمایش این قابلیت
‫را ندارم، زیرا عرض لازم برای فعال
‫سازی آن حداقل 1366 است.
‫به همین جهت کمی مقیاس را کمتر کرده ام
‫تا صفحه عریض را بتوان در اینجا جا داد.
‫امکان سوئیچ بین برنامه‌ها با کشیدن
‫آن‌ها از سمت چپ صفحه وجود
‫دارد.
‫همانطور که ملاحظه می‌کنید ویندوز تصویر
‫کوچک شده ای از برنامه ای که
‫در حال کشیده و رها شدن است
‫را نمایش می‌دهد.
‫به این ترتیب می‌توان پیشتر آنچه
‫را که باید انتظار داشت، مشاهده کرد.
‫به این ترتیب و به طور معمول
‫می توان بین دو برنامه سوئیچ کرد.
‫اگر مدام بین برنامه جلویی و نمایان
‫و برنامه ای که در پشت آن ‫قرار گرفته
‫سوئیچ کنید، بجای استفاده از ‫آن ها
‫می توان آن‌ها را به صورت
‫یک پشته بر روی هم چید.
‫عموما برنامه به داخل صفحه کشیده شده
‫و رها می‌شود تا تمام عرض
‫صفحه را پر کند.
‫اما اگر برنامه را اندکی به داخل
‫کشیده…
‫و آن را در سمت چپ صفحه
‫نگه دارید
‫امکان snap برنامه به سمت چپ صفحه
‫میسر خواهد شد.
‫و اکنون سایر برنامه‌ها در صفحه
‫باقی خواهند ماند.
‫و برنامه سمت چپی به کنار صفحه الصاق خواهد شد.
‫نوار بین دو برنامه جهت تغییر اندازه
‫بین دو برنامه نمایان قابل حرکت است.
‫برای مثال با کشیدن آن به سمت
‫راست صفحه می‌توان به برنامه سمت
‫چپ به اندازه کافی فضا داد.
‫و به این ترتیب برنامه دیگر را
‫به حالت snap فرستاد.
‫همچنین اگر بخواهم این نوار مرتبط با
‫snapping را حذف کنم می‌توان آنرا
‫کاملا به سمت چپ یا راست صفحه
‫کشید و رها کرد.
‫در این حالت برنامه طرحبندی را
‫به میزان قابل ملاحظه ای تغییر می‌دهد.
‫این مساله تنها مساله کوچک کردن هرچیزی
‫جهت جا دادن آن نیست.
‫باید به این فکر کرد که یک برنامه در
‫حالت snap چگونه می‌تواند مفید و
‫کاربردی باشد.
‫و این مورد ممکن است کاملا به
‫طراحی متفاوتی نیاز داشته باشد.
‫باید دقت داشت که کاربران نه به این
‫خاطر که ما به آن‌ها گفته ایم، برنامه
‫را در حالت snap قرار می‌دهند، بلکه
‫ممکن است جهت استفاده از برنامه دیگری
‫اینکار را انجام دهند.
‫بنابراین بهتر خواهد بود تا اطلاعات فشرده ای
‫را جهت این حالت نمایش به صورت خلاصه
‫در اختیار کاربرنهایی قرار داد.
‫یا حذف قسمت عمده ای از اطلاعات
‫و باقی گذاردن موارد مهم می‌تواند
‫مد نظر باشد.
‫این مساله بیشتر به کاربرد برنامه و
‫علت استفاده کاربران از آن بر می‌‫گردد.
‫بنابراین دقیقا نمی‌توان گفت
‫که برنامه شما در حالت snap چه
‫کاری را باید انجام دهد.
‫اما باید یک کاری را انجام دهید.
‫کاربران دیر یا زود برنامه شما را
‫در این حالت قرار خواهند داد و
‫بهتر است برنامه در این حالت کار
‫مفیدی را انجام دهد.
‫به این مورد در مبحث طرحبندی خواهیم
‫پرداخت.