‫ویژوال استودیو امکان درخواست «قابلیت ها»
‫را ساده کرده است.
‫یک برنامه جدید ساده مترو را به
‫نام Capable ایجاد خواهیم کرد.
‫یکی از فایل هایی که ویژوال استودیو
‫به تمام پروژه‌های مترو اضافه خواهد
‫کرد فایلی است به نام
Package. appxmanifest
‫این فایل در حقیقت یک فایل XML
‫است اما ویژوال استودیو به خوبی
‫می داند که چگونه یک رابط کاربری
‫مخصوص تنظیمات آن را ارائه دهد.
‫ «برگهٔ قابلیت ها» جایی است که
‫در آن تعیین خواهد کرد که برنامه
‫شما نیاز به چه ویژگی‌ها و
‫توانمندی هایی جهت اجرا دارد.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید به صورت
‫پیش فرض دسترسی به اینترنت آن فعال
‫است.
‫و تمام موارد دیگر غیرفعال هستند.
‫در ادامه برای نمونه تعدادی از این
‫قابلیت‌ها را شامل موقعیت یابی، میکروفون
‫و غیره را انتخاب خواهیم کرد.
‫زمانی که برنامه را در ویژوال استودیو
‫اجرا می‌کنید، پروژه را به صورت
‫خودکار توزیع خواهد کرد.
‫و به این ترتیب مکانیزم فروشگاه
‫برنامه‌ها را که عموما کاربران از آن جهت
‫نصب برنامه استفاده می‌کنند،
‫ملغی می‌کند.
‫تصور کنید که اگر این موارد خودکار
‫نبود، چقدر زمان می‌برد تا برنامه
‫در فروشگاه قرار گیرد تا بتوان آن
‫را آزمود.
‫به این قابلیت توزیع خودکار گاهی از
‫اوقات side loading هم گفته می‌شود.
‫و برای برنامه نویس‌ها ویژگی اساسی
‫به شمار می‌رود.
‫اما کاربران نهایی برنامه‌ها قادر به
‫انجام چنین کاری نیستند زیرا تمامی
‫قابلیت‌های امنیتی در نظر گرفته شده
‫را زیر سؤال خواهد برد.
‫به نظر در آینده این قابلیت side
‫loading در نگارش نهایی ویندوز 8 به
‫صورت پیش فرض غیرفعال خواهد بود.
‫و برای توزیع برنامه‌ها به این
‫شکل باید یک سری پروسه قفل گشایی
‫و رفع محدودیت‌های پیش فرض ابتدا
‫انجام شود.
‫این دقیقا حالتی است که در مورد
‫ویندوز فون هم اکنون وجود دارد.
‫اگر برنامه را اجرا کنیم، حتی با
‫وجود خالی بودن رابط کاربری، شواهد
‫انتخاب قابلیت‌ها قابل لمس هستند.
‫با لمس سمت را صفحه لمسی،‫
‫آیکون‌های استانداردی ظاهر
‫خواهند شد.
‫مایکروسافت به این‌ها Charms می‌گوید.
‫هرچند مورد علاقه من نیست اما
‫واژه ای است رسمی!
‫این آیکون‌ها را با نگه داشتن
‫کلید ویندوز و فشردن کلید C نیز
‫می توان مشاهده کرد.
‫هر چند اینبار در مکانی دیگر ظاهر
‫خواهند شد اما آیکون‌های آن‌ها ‫یکسان هستند.
‫یکی از این موارد Chrams نامش
‫تنظیمات است.
‫با انتخاب آن، پنل تنظیمات ظاهر خواهد
‫شد.
‫برای نمایش مستقیم این صفحه از کلیدهای
‫میانبر «ویندوز + I» نیز می‌توان
‫کمک گرفت.
‫صرفنظر از نحوهٔ آغاز و نمایش
‫این صفحه، همیشه یک سری موارد مشخص
‫در آن قابل رویت هستند.
‫یک سری تنظیمات کلی سیستم را در
‫پایین پنل می‌توان مشاهده کرد.
‫مواردی مانند میزان شفافیت صفحه، تنظیمات صدا
‫و غیره.
‫این تنظیمات همیشه صرفنظر از نوع
‫برنامه ای که در حال اجرا است،
‫در این پنل حضور خواهند داشت.
‫اما در قسمت بالایی این پنل، تنظیمات
‫برنامه ما قرار دارد.
‫در دروس بعدی این دوره مشاهده خواهید
‫کرد که امکان اضافه کردن موارد خاصی
‫به آن نیز وجود دارد.
‫اما حتی با این برنامهٔ خالی،
‫یک سری موارد استاندارد را می‌توان
‫مشاهده کرد.
‫برای مثال نام، شماره نگارش و آیکون
‫برنامه نمایان هستند.
‫هر چند این آیکون ستاره توسط ویژوال
‫استودیو به صورت پیش فرض اضافه شده.
‫از این نوع موارد حین توسعه
‫برنامه‌های مترو زیاد خواهید دید.
‫اما علت اصلی بررسی این پنل در
‫اینجا نمایش لینکی است که توسط آن
‫می توان قابلیت‌های برنامه را مشاهده
‫و تنظیم کرد.
‫اگر آن را انتخاب کنیم، تمام
‫دسترسی هایی را که برنامه درخواست
‫کرده است می‌توان مشاهده کرد.
‫لیست کامل قابلیت هایی را که در
‫ویژوال استودیو انتخاب کردیم در پایین پنل
‫قابل مشاهده است.
‫به نظر ویندوز در مورد تعدادی از
‫این‌ها مشکوک است.
‫هرچند من چند قابلیت‌ها را
‫انتخاب و درخواست کرده ام اما هنوز
‫تعدادی از آن‌ها به صورت پیش
‫فرض غیرفعال هستند.
‫برای مثال من درخواست دسترسی به میکروفون
‫و امکانات مکان یابی را کرده ام…
‫هر دوی این‌ها با توجه به
‫مسایل حفظ حریم خصوصی کاربران
‫غیرفعال هستند.
‫بنابرانی نه تنها برنامه باید اعلام کند
‫که نیاز به این قابلیت‌ها دارد…
‫و کاربر باید در حین نصب برنامه
‫آنها را بپذیرد…
‫کاربر همچنان می‌تواند با میل و
‫اراده خود دسترسی به این قابلیت‌ها ‫را
‫مسدود کند.
‫این مورد را پیشتر در این دوره
‫دیده اید، زمانیکه ویندوز در مورد امکان
‫دسترسی به امکانات موقعیت یابی از ما
‫سوال پرسید. چنین اتفاقی در مورد میکروفون
‫و سایرین نیز رخ خواهد داد.
‫حتی پس از دادن دسترسی، مجددا
‫می توان به این صفحه مراجعه کرده
‫و قابلیت‌ها را فعال یا غیرفعال ‫کرد.
‫بنابراین برنامه شما باید برای حالتی که
‫قابلیتی غیرفعال شده است خود را آماده
‫کند.