‫WinRT از دو روش برای ساخت رابط
‫کاربری پشتیبانی می‌کند.
‫برنامه نویس‌های جاوا اسکریپت با CSS
‫JS ، HTML و SVG کار خواهند
‫کرد.
‫مابقی شامل برنامه نویس‌های سی شارپ،
‫وی بی و سی++ با XAML سروکار
‫خواهند داشت.
‫اگر بخواهیم دقیق‌تر توضیح دهیم باید
‫گفت که برنامه نویس‌های سی++ از
‫دایرکت ایکس هم می‌توانند استفاده کنند.
‫هرچند در این حالت اخیر اندکی بهبود
‫کارآیی احساس خواهد شد اما روش سختی
‫است برای تهیه و طراحی رابط کاربری.
‫اگر بخواهید که از کنترل‌های توکار
‫مانند دکمه ها، لیست‌ها و غیره
‫استفاده کنید…
‫XAML و فایل‌های Code behind آن
‫روش متداول کار با سبک مترو است
‫البته منهای بحث جاوا اسکریپت و HTML
‫زمانیکه XAML در سال 2003 به عنوان
‫قسمتی از WPF معرفی شد…
‫XAML به معنای extensible application markup language
‫بود.
‫AML آن فقط برای اینکه بتوان آن را بهتر
‫تلفظ کرد اختراع شد و معنای مهمی نداشت!
‫این حروف مهندسی معکوس شده است تا
‫یک واژه را تشکیل دهد!
‫اکنون از آن فقط X باقی مانده
‫و AML آن به فراموشی سپرده شده
‫است!
‫هرچند دوباره… مستندات همان مخفف را
‫بیان می‌کنند!
‫اگر پیشتر با WPF ، Silverlight و
‫یا ویندوز فون کار کرده باشید، این
‫قسمت نسبتا برای شما آشنا خواهد بود.
‫زیرا مفاهیم پایه ای یکسان است. برای مثال
‫XAML نوعی XML است.
‫که بیانگر تعاریف اشیاء رابط کاربری
‫به کمک عناصر XML است.
‫و در آن attributes بیانگر خواص اشیاء
‫می باشند.
‫برای مثال جهت تعریف یک دکمه در
‫XAML ابتدا تگ‌های آن مشخص شده
‫و سپس به کمک attributes محتوا و
‫اندازه قلم آن مشخص می‌شود.
‫با استفاده از attributes همچنین می‌توان
‫رویدادگردان‌ها را تعریف کرد.
‫برای مثال زمانیکه روی دکمه کلیک می‌‫شود
‫به این ترتیب می‌توان به
‫کمک متد OnOkButtonClicked رخداد
‫رسیده را مدیریت ‫کرد.
‫در فایل code behind متناظر با فایل
‫XAML این متد تعریف می‌گردد.
‫المان‌های XAML یک درخت (Tree) را
‫تشکیل می‌دهند و عموما تودرتو تعریف
‫می شوند.
‫ریشه یک XAML را عموما user control
‫تشکیل می‌دهد.
‫داخل این user control از المان‌های در برگیرنده
‫XAML جهت تعریف رابط کاربری استفاده خواهد
‫شد.
‫برای مثال در این میان عنصر
‫Grid یکی از موارد محبوب
‫به شمار می‌رود.
‫XAML به کمک فضاهای نام XML جهت
‫مشخص سازی عناصر استفاده می‌کند.
‫زیرا کاربرد XAML تنها در ساخت رابط
‫کاربری نیست.
‫برای مثال مطابق تصویر با بیان فضای
‫نام ذکر شده، مشخص خواهیم کرد که
‫فایل XAML جاری کاربرد تعاریف رابط کاربری
‫را دارد.
‫همچنین عموما فضای نام دومی را هم
‫با پیشوند x ملاحظه خواهید کرد.
‫از این مورد هم جهت تعریف ویژگی‌ها ‫و عناصر XAML استفاده می‌گردد.
‫برای مثال همیشه امکان تعریف Name جهت
‫عناصر XAML وجود دارد.
‫به این ترتیب نامگذاری در فضای نام
‫x یاد شده میسر می‌شود بجای
‫اینکه در فضای نام presentation قرار گیرد.
‫برای مثال به کمک x: Name می‌توان
‫به دکمه تعریف شده نامی را انتساب
‫داد.
‫به این ترتیب می‌توان به این
‫دکمه از طریق code behind نیز دسترسی
‫پیدا کرد زیرا فیلد متناظر آن به
‫صورت خودکار تعریف خواهد گردید.
‫به این ترتیب می‌توان خاصیت‌های ‫یک شیء
‫را در زمان اجرا تغییر ‫داد
‫یا متدهایی را بر روی ‫آنها اجرا کرد.
‫و این دقیقا یکی از مفاهیم پایه‫ای
‫XAML است به این ترتیب که
‫هر عنصر با یک شیء متناظر می‌‫باشد.
‫XAML در حقیقت یک دستور زبان ساخت
‫درختی از اشیاء است.
‫عموما تصور می‌شود که XAML زبان ساخت
‫رابط کاربری است.
‫اما این درخت اشیاء است که رابط
‫کاربری را تشکیل می‌دهد و XAML تنها
‫بیانگر آن می‌باشد.
‫به این معنا که می‌توان تمام
‫محتویات یک فایل XAML را با کدنویسی
‫هم در زمان اجرا تولید کرد و
‫محتوای آن ایستا نیست.
‫البته در اینجا (مترو) اندکی تفاوت را
‫با آنچه که در WPF وجود دارد،
‫شاهد خواهید بود.
‫در WPF ، عناصر XAML دقیقا متناظر
‫با اشیاء دات نتی هستند.
‫اما در مترو، این عناصر متناظر با
‫اشیاء WinRT می‌باشند.
‫به همین دلیل است که اکنون
‫می توان از XAML در سی++ بومی
‫هم استفاده کرد.
‫البته به عنوان برنامه نویس دات نت
‫آنچنان تغییری را احساس نخواهید کرد زیرا
‫محصور کننده‌های موجود به صورت خودکار
‫اشیاء متناظر دات نتی را نیز برای
‫شما جهت استفاده تولید خواهند نمود.
‫به این مورد Runtime callable wrappers گفته
‫می شود…
‫یا به صورت مخفف RCW
‫اگر با COM Interop آشنا باشید در
‫اینجا شاهد تکاملی در این زمینه خواهید
‫بود.
‫برای نمونه دکمه ای که در اینجا
‫با آن کار خواهید کرد هرچند یک
‫شیء دات نتی است اما در حقیقت
‫یک محصور کنندهٔ دکمهٔ بومی
‫WinRT می‌باشد.
‫این مکانیزم با آنچه که در Silverlight
‫درجریان است بسیار شباهت دارد. در Silverlight
‫نیز از اشیاء می‌توان در جاوا اسکریپت و Silverlight
‫استفاده کرد و این اشیاء نیز محصور کنندهٔ یک
‫سری شیء دیگر هستند.
‫تفاوت مترو با آنچه که در Silverlight
‫مرسوم است این است که این اشیاء
‫اکنون مستند شده اند و همچنین امکان
‫استفاده مستقیم آن‌ها در سی++ مهیا
‫شده است.
‫در کل تمام این‌ها برای برنامه
‫نویس‌های سی شارپ شبیه به اشیاء
‫متداول دات نتی هستند و نه بیشتر.
‫البته ممکن است با شنیدن COM Interop
‫اندکی به شک افتاده باشید…
‫که آیا کار کردن با آن‌ها ‫در
‫سی شارپ ساده است؟ چون پیشتر
‫اینگونه نبوده است. باید گفت که در
‫ادامه خواهید دید که کار کردن با
‫این اشیاء در دات نت چقدر ساده ‫می باشد.
‫بدیهی است که در طول دوره به
‫تمام موارد و عناصر مهم اشاره خواهد
‫شد.
‫که به هر کدام در یک ماژول
‫جدا رسیدگی می‌گردد.