‫پیشتر در این دوره مشاهده نمودید که
‫اشیاء WinRT را همانند اشیاء دات نت
‫مورد استفاده قرار دادیم.
‫و یا به همین ترتیب عناصر XAML
‫ارائه شده توسط WinRT را
‫به علاوه بسیاری از سرویس‌های سیستم.
‫مانند موقعیت یابی و دسترسی به فایل
‫سیستم.
‫تا اینجا اشیاء WinRT همانند اشیاء دات
‫نت احساس شدند.
‫با تشکر از کار همزمان کامپایلر
‫سی شارپ و ران تایم آن!
‫به علاوه یک سری مفاهیم WinRT مانند
‫اعمال غیرهمزمان نیز به صورت خودکار به
‫معادل‌های دات نتی خود نگاشت شدند.
‫برای مثال اگر به نحوه تعریف مجموعه‌های
‫بومی در WinRT دقت کنید به یک ‫سری
‫تعاریف غیر آشنا مانند IVector خواهید ‫رسید.
‫اما در سی شارپ این‌ها به
‫مفاهیمی آشناتر مانند IList تبدیل می‌شوند.
‫اما در بعضی از موارد یک سری
‫از قابلیت‌های WinRT در دات نت
‫غریبه به نظر می‌رسند.
‫برای مثال Streams در WinRT نسبت به
‫دات نت کاملا متفاوت عمل می‌کنند.
‫Streams در WinRT یک سری اینترفیس
‫را جهت دسترسی ترتیبی و اتفاقی به
‫فایل‌ها ‫و ‫استریم‌های باینری تدارک می‌بینند.
‫و این اینترفیس‌ها با معادل‌های ‫دات نتی
‫خود تطابق نداشته و تصمیم
‫گرفته شده است که به صورت خودکار
‫نگاشت نشوند.
‫زیرا کلاس‌های Stream دات نت آنچنان
‫با استریم‌های غیرهمزمان WinRT تطابق ندارند.
‫و یا یک سری نوشتن و خواندن
‫غیرهمزمان در یک موقعیت به اشتراک گذاشته
‫شده استریم نیز ممکن است در WinRT
‫وجود داشته باشد.
‫به این معنا که باید این متدها
‫را ترتیبی فراخوانی کرد تا از نتایجی
‫غیرقابل پیش بینی حذر کرد.
‫از آنجائیکه WinRT کاملا بر اساس
‫مدل برنامه نویسی غیرهمزمان
‫تهیه شده است، تصمیم گرفته شده
‫تا راه حل بهتری در این زمینه ‫یافت شود.
‫برای مثال اینترفیس IRandomAccessStream
‫به عنوان مرجعی جهت دریافت تعدادی استریم
‫ورودی و خروجی در موقعیتی مشخص
‫طراحی شده است.
‫نمایش Streams در WinRT به صورت مستقیم
‫در سی شارپ در دسترس است زیرا
‫گاهی از اوقات دسترسی مستقیم به آن
‫مفیدتر است.
‫هرچند اگر علاقمند باشید که از
‫استریم‌های خود دات نت استفاده کنید
‫نیز این امر میسر است.
‫به کمک اسمبلی مترویی به نام
System. Runtime. WindowsRuntime. dll
‫که محصور کننده‌های مرتبط با
‫استریم‌های WinRT را در اختیار
‫برنامه نویس‌های دات نت قرار می‌‫دهد.
‫این DLL هم چنین به همراه یک
‫سری متد الحاقی در فضای نام
System. IO
‫ارائه شده است.
‫بنابراین با الحاق این فضای نام، امکان
‫دسترسی به استریم‌های WinRT در دات
‫نت میسر می‌شود.
‫هرچند باید دقت داشت که…
‫استریم‌ها دات نت هر دو متدهای
‫غیرهمزمان و همزمان خواندن و نوشتن را
‫ارائه می‌دهند.
‫یکی از دلایل استفاده از استریم این
‫است که بعضی از متدهای موجود جهت
‫کار خود نیاز به استریم دارند.
‫و اگر این حالت وجود داشته باشد،
‫استفاده از متدهای همزمان و مسدود کننده
‫ترد اصلی برنامه مد نظر نیست.
‫وجود آن‌ها جهت استفاده در متدهای
‫غیرهمانی درنظر گرفته شده است که
‫منتظر پایان عملیات هستند.
‫باید دقت داشت که در چه تردی
‫قرار داریم.
‫و اینکار را نباید در ترد اصلی
‫برنامه انجام داد.
‫و اگر اینکار را در نگارش آزمایشی
‫در دسترس امتحان کنید، ترد اصلی برنامه
‫هنگ خواهد کرد.
‫و حتی اگر هنگ هم نکنند باید
‫از انجام آن حذر کنید، زیرا یکی
‫از اصول مهم طراحی برنامه‌های مترو
‫پاسخگو نگه داشتن ترد UI است.
‫یک سری از ویژگی‌های WinRT بدون
‫محصور کننده ای در اختیار
‫برنامه نویس‌ها ‫قرار گرفته اند.
‫برای مثال یکی از این موارد Buffers
‫است.
‫بافرها در اینجا قطعه ای از حافظه
‫هستند که جهت خواندن از و یا
‫نوشتن در استریم‌ها بکار می‌روند.
‫در دات نت عموما برای انجام اینکار
‫از آرایه ای از بایت‌ها استفاده ‫می شود.
‫با توجه به اینکه در دات نت
‫این آرایه‌ها در حقیقت اشیاء می‌‫باشند.
‫و WinRT بر اساس سیستم COM کار
‫می کند و آرایه‌ها در این
‫دنیا اندکی عجیب و غریب هستند!
‫بنابراین WinRT زمانیکه نیاز به قطعه ای
‫حافظه وجود داشته باشد، مفهوم جدیدی
‫را جهت کار با استریم‌ها ‫تعریف کرده است.
‫بافرها در WinRT همانند آرایه‌ها نیستند.
‫بنابراین به صورت خودکار به معادل‌های ‫دات
‫نتی نگاشت نخواهند شد.
‫اما در اینجا نیز به کمک معرفی
‫یک سری متد الحاقی یا یک سری
Extension methods
‫ختم شده به AsBuffer برای پل زدن
‫بین این دو دنیا ارائه گردیده است.
‫همچنین مدیریت طول عمر اشیاء نیز در
‫WinRT متفاوت است.
‫WinRT از روش شمارش ارجاعات COM جهت
‫تشخیص اشیایی که دیگر در حال استفاده نیستند
‫استفاده می‌کند.
‫این مورد یک سری مزایا و معایب
‫را به همراه دارد.
‫مزیت آن این است که یک شیء
‫بلافاصله می‌تواند تشخیص دهد که دیگر
‫در حال استفاده نیست.
‫اما دو مشکل نیز در اینجا وجود
‫خواهد داشت.
‫اول اینکه مدیریت ارجاعات به این شکل
‫نیاز به حجم بالایی از کدنویسی دارد.
‫و اگر در این بین چیزی فراموش
‫شود که بسیار محتمل است، به نشتی
‫حافظه ختم خواهد شد.
‫مشکل دیگر این است که ارجاعات حلقوی
‫در COM مساله ساز هستند.
‫در این حالت نیاز به تدارک دیدن
‫یک سری ملاحظات ویژه جهت شمارش ارجاعات
‫وجود خواهد داشت.
‫آشغال جمع کن دات نت (GC) در
‫هر دو حالت بهتر عمل می‌کند.
‫در بسیاری از اعمال متداول دات نتی،
‫کاری را جهت مدیریت طول عمر اشیاء
‫انجام ندادن، روشی صحیح به شمار می‌‫رود.
‫و همچنین ارجاعات حلقوی نیز الزاما مشکلی
‫محسوب نمی‌شوند.
‫اما درگاهی از اوقات ترکیبی از ارجاعات
‫حلقوی به ارجاعات خارجی می‌توانند مشکل
‫ساز شوند.
‫برای مثال نشتی‌های حافظه به همراه
‫استفاده ناصحیح از رویدادگردان‌ها در WPF
‫و WinForms.
‫به همین جهت عده ای بر این
‫باور هستند که رویدادگردانی حلقوی در دات نت
‫همیشه به نشتی حافظه ختم می‌شود.
‫اما این مورد کاملا نادرست است.
‫و مدیریت این مسایل زمانیکه از طریق
‫دات نت با اشیاء COM کار می‌‫شود
‫بسیار پیچیده خواهد شد.
‫که باید در برنامه‌های مترو
‫سی ‫شارپ به آن دقت داشت.
‫در اکثر اوقات این مورد مساله خاصی
‫نیست.
‫و توسط GC به نحو متداولی ردیابی
‫و مدیریت می‌شود.
‫منابع ‫اشیاء COM مرتبط با WinRT به نحو
‫مطلوبی توسط GC آزاد خواهند شد.
‫بنابراین در اکثر موارد، همه چیز بدون
‫مشکل کار خواهد کرد.
‫اما گاهی از اوقات اگر اشیاء COM
‫ارجاعی به قسمتی از کد شما یا
‫حتی در برنامه ای دیگر داشته باشند،
‫می توانند مساله ساز گردند.
‫برای مثال یک شیء COM می‌تواند
‫فایلی را باز نگه داشته و از باز کردن
‫مجدد آن ممانعت کند، بنابراین RCW متناظر
‫با آن آزاد می‌شود.
‫بنابراین اگر از استریم‌های WinRT به
‫شکل مستقیمی استفاده می‌کنید.
‫باید از روش قدیمی
Marshal. ReleaseComObject
‫آزاد سازی منابع COM استفاده کنید بدون
‫اینکه منتظر GC جهت آزاد سازی منابع
‫آن گردید.
‫اما اگر از محصور کننده‌های استریم
‫در اینجا استفاده کنید نیازی به این
‫کار نخواهد بود اما باید اشیاء محصور کننده
‫را Dispose کنید.
‫درکنار این مسایل مرتبط با WinRT و
‫یکپارچگی با آن، یک سری مساله دیگر
‫نیز در سمت دات نت وجود دارد.
‫ران تایم دات نت هنوز پابرجا است.
‫CLR یا همان Common language runtime هنوز
‫حضور دارد.
‫اما باید توجه داشت که با ارائه
‫دات نت 4 و نیم بعضی از
‫ویژگی‌های تقلیل یافته یا حذف شده‫اند.
‫خصوصا در FCL یا Framework class library
‫در بیشتر موارد این موارد حذف شده
‫به علت مسایل امنیتی بوده است.
‫بعضی از ویژگی‌ها تنها در حالت
‫اعتماد و اطمینان کامل مانند زمانیکه
‫برنامه‌های کلاسیک ویندوز اجرا می‌شوند،
‫معنا پیدا می‌کنند.
‫و در این موارد باید به معادل‫های
‫WinRT که مطابق شرایط امنیتی آن
‫طراحی شده اند، پرداخت.
‫اما بعضی از ویژگی‌های حذف نشده
‫نیز تغییر کرده اند، برای مثال…
‫Reflection دیگر مانند سابق نیست.
‫و جهت مصرف کمتر حافظه تغییر و
‫تحول یافته است.
‫این مسایل سبب خواهند شد که انتقال
‫اکثر برنامه‌های موجود دات نت به
‫معادل‌های مترو نیاز به تغییرات قابل
‫ملاحظه ای داشته باشند.
‫در این مدل جدید، پیش از امکان
‫کامپایل نهایی باید تغییرات قابل ملاحظه ای
‫را در کدهای موجود داد تا با
‫شرایط طراحی جدید سازگار گردند.
‫اما اگر برنامه نویس باسابقه سی شارپ
‫باشید، این محیط جدید برای شما بسیار
‫آشنا خواهد بود تا غریبه.