‫من برنامه ای اینجا دارم که از
‫JumpView استفاده می‌کند.
‫و کار آن نمایش کلیه عناوین مطالب
‫ارسالی در بلاگ من تاکنون است.
‫و همانطور که ملاحظه می‌کنید، لغزاندن
‫این لیست طولانی خوشایند نیست.
‫بنابراین این مثال نامزد مناسبی برای پیاده
‫سازی مبحث بزرگنمایی مفهومی است.
‫اکنون اگر pinch کنم (کشیدن دو انگشت
‫به داخل یا خارج) ، View دوم
‫برنامه ‫که نمایش گروه بندی شده اطلاعات را بر
‫اساس سال به همراه تعداد مطالب ارسالی
‫است، مشاهده خواهید کرد.
‫و همانطور که ملاحظه می‌کنید تعداد
‫مطالب ‫ارسالی آن سال به سال
‫آب رفته ‫است!
‫اگر در اینجا تعدادی از متون نمایش
‫داده شده را واضح مشاهده نمی‌کنید
‫مرتبط است به نگارش آزمایشی ویندوز8
‫البته دقیقا نمی‌دانم که منشاء آن
‫چیست اما به نظر در مثال خود
‫مایکروسافت هم وجود دارد.
‫اکنون اگر بر روی سال 2007 ضربه
‫بزنم، مشاهده خواهید کرد که View
‫به جزئیات ‫نمایشی ‫این سال خواهد لغزید
‫مجددا pinch کرده و اینبار به سال
‫2011 مراجعه می‌کنم.
‫همانطور که ملاحظه می‌کنید اینبار نیز
‫به صورت خودکار مکان اسکرول بار را
‫جهت نمایش جزئیات سال 2011
‫تنظیم کرده است.
‫ضمنا به دکمه Toggle در پایین صفحه
‫دقت نمائید.
‫اگر به این دکمه ضربه بزنم، بین
‫دو View سوئیچ خواهد شد.
‫اجازه دهید تا به کدهای مرتبط بازگردیم.
‫البته در مورد کل کدهای جاری فعلا
‫نمی توانم توضیح دهیم زیرا مبتنی است
‫بر مباحث انقیاد داده ها
‫اگر علاقمند باشید که کنترل JumpViewer
‫کار مدیریت خودکار اسکرول بار را حین
‫سوئیچ بین View‌ها انجام دهد
‫تنها راهی که به نظر آن را
‫میسر می‌کند، استفاده از قابلیت‌های
‫گروه بندی انقیاد داده‌ها است.
‫یا حداقل تمام مثال‌های منتشر شده
‫توسط مایکروسافت یا سایرین نیز از همین
‫روش استفاده می‌کنند.
‫البته امکان پیاده سازی آن با کد
‫هم هست اما در این حالت حجم
‫کد نویسی بالایی را برای پیاده سازی
‫تعدادی اینترفیس که به صورت خودکار در
‫اینجا پیاده سازی خواهند شد، باید در
‫نظر داشت.
‫بنابراین این حالت ساده‌ترین روش ممکن
‫است.
‫هرچند جزئیات پیاده سازی آن تا رسیدن
‫به مباحث انقیاد داده‌ها آنچنان قابل
‫توضیح نخواهد بود.
‫اما ساختار ابتدایی این مثال به اندازه
‫کافی ساده است.
‫یک کنترل JumpView در اینجا
‫تعریف شده ‫است.
‫سپس خاصیت JumpView آن جهت
‫دربرگرفتن کنترل GridView
‫مقدار دهی شده است.
‫این View همان صفحهٔ بزرگنمایی
‫مفهومی را ارائه می‌دهد.
‫در اینجا از GridView استفاده شده است
‫زیرا امکان یکپارچه سازی توکار آن با
‫کنترل JumpView پیش بینی شده است.
‫و جهت چیدمان آیتم‌ها در آن
‫از یک StackPanel افقی کمک گرفته شده ‫است.
‫زیرا علاقمندیم تا View خلاصه سال‌ها ‫در
‫طی یک خط مستقیم نمایش داده
‫شود تا در حالت نمایش مبتنی بر ‫گرید.
‫در قسمت ItemTemplate نحوه نمایش
‫تک تک عناصر تشکیل دهنده لیست
‫حالت بزرگنمایی نهایی را تعریف کرده ام که در
‫اینجا سال و تعداد مطالب ارسالی آن
‫مشخص است.
‫در پایین صفحه، نحوه مقدار دهی خاصیت
‫ContentView را ملاحظه می‌کنید که در
‫حالت کوچک نمایی فعال خواهد شد.
‫این نیز از یک GridView تشکیل شده ‫است
‫البته تعاریف انقیاد داده‌های آن اندکی پیچیده است.
‫در اینجا نحوه گروه بندی بر اساس
‫سال و همچنین نمایش تک تک عناصر
‫مشخص شده اند.
‫این مباحث مختص به JumpView نیستند و
‫اگر علاقمند باشید که گروه بندی اطلاعات
‫را در کنترل GridView پیاده سازی کنید،
‫همین روش را باید در پیش گیرید.
‫به این جزئیات در مباحث انقیاد داده‫ها
‫خواهیم رسید.
‫در اینجا کار دریافت اطلاعات از فید
‫وبلاگ من انجام شده و سپس پردازش
‫قابل ملاحظه ای باید روی آن صورت
‫گیرد زیرا این فید تاریخچه اطلاعات را
‫به همراه ندارد.
‫اما خوشبختانه این فید امکان ارائه اطلاعات
‫را بر اساس سال هم دارد و
‫بنابراین آنچنان پیچیده هم نیست.
‫مهم‌ترین قسمت این مثال نحوه بارگذاری
‫این اطلاعات می‌باشد که در اینجا
‫مشخص شده است.
‫ابتدا کل اطلاعات بلاگ دریافت شده و
‫سپس به کمک LINQ این اطلاعات را
‫بر اساس سال گروه بندی می‌کنم.
‫سپس از این کوئری جهت تهیه منبع
‫داده View استفاده خواهیم کرد.
‫و در سطر بعدی، این اطلاعات گروه
‫بندی شده را در اختیار View نمایش
‫دهنده بزرگنمایی مفهومی قرار می‌دهیم.
‫در ابتدا شاید کمی عجیب و غریب
‫به نظر برسد اما روش استاندارد کار
‫همین است و به این ترتیب
‫کار مدیریت خودکار اسکرول بار حین
‫سوئیچ بین View‌ها میسر خواهد شد
‫و این تمام کاری است که باید
‫انجام شود.
‫ابتدا اطلاعات مورد نظر دریافت و گروه
‫بندی شده و سپس به منابع داده‫ای
‫دو View منتسب خواهند شد
‫و در پایین صفحه روال رویدادگردان کلیک
‫بر روی دکمه Toggle را مشاهده می‌‫کنید.
‫و تنها کاری را که انجام می‌‫دهد
‫فراخوانی متد ToggleActiveView
‫مرتبط با کنترل JumpViewer است.
‫و به این ترتیب تمام کار توسط
‫کنترل JumpViewer انجام خواهد شد.