‫این برنامه یک ListBox را در سمت
‫چپ
‫و یک ListView را در سمت راست
‫نمایش می‌دهد.
‫و در این بین تعدادی دکمه قرار
‫دارند تا توسط آن‌ها بتوان آیتم‫ها
‫را به لیست‌ها افزود یا ‫حذف کرد.
‫کدهای این قسمت بسیار واضح و ساده هستند.
‫روال رویدادگردان دکمه افزودن آیتم ها
‫با هر بار کلیک رشته ItemX را ‫تولید
‫و سپس این رشته را به مجموعه
‫آیتم‌های هر دو کنترل اضافه می‌‫کند.
‫تمام کنترل‌های لیستی امکان افزودن تعداد
‫نامحدودی آیتم را مهیا ساخته اند.
‫در اینجا یک شیء رابط کاربری را
‫هم حتی علاوه بر یک رشته می‌‫توان
‫به عنوان یک آیتم افزود.
‫مطابق مباحث انقیاد داده‌ها که در
‫ادامه مشاهده خواهید کرد، امکان تعریف و
‫افزودن اشیاء پیچیده نیز در اینجا وجود ‫دارد.
‫روال رویدادگردن Insert نیز تقریبا با نمونه
‫Add یکی است.
‫با این تفاوت که آیتم‌ها را
‫همواره در ابتدای لیست اضافه می‌کند.
‫بنابراین دکمه Add آیتم‌ها را در
‫انتهای لیست اضافه خواهد کرد.
‫در حالیکه دکمه Insert آیتم‌ها را
‫در ابتدای لیست قرار خواهد داد.
‫و در پایان، روال رویدادگردان حذف، ابتدا
‫بررسی می‌کند که آیا عنصری جهت
‫حذف وجود دارد؟
‫و اگر عنصری وجود داشت، اولین آیتم
‫آن را حذف خواهد کرد.
‫در ادامه برنامه را اجرا می‌کنم
‫و مهم‌ترین تفاوت ابتدایی کنترل قدیمی
‫ListBox در سمت چپ نسبت به کنترل
‫ListView در سمت راست، خاکستری نمایش
‫دادن آن توسط WinRT است.
‫در ویندوز ListBox همیشه مات بوده است.
‫همواره پس زمینه خود را پرکرده و
‫بر روی آن قرار می‌گیرند.
‫ListBox طوری طراحی شده است که متکی
‫به خود و با هویتی مستقل باشد.
‫اما مترو از این نوع شیوه طراحی
‫پیروی نمی‌کند.
‫در برنامه‌های مترو آنچنان مرز بندی
‫صریحی را بین اشیاء نمی‌توان مشاهده ‫کرد.
‫گروه بندی عناصر در اینجا به کمک
‫طرحبندی و توپوگرافی بجای استفاده
‫از یک سری خطوط صورت می‌گیرد.
‫بنابراین کنترل ListView در سمت چپ
‫هم‫اکنون نامریی است.
‫و هیچ نمایش ظاهری را بجز نوار
‫لغزنده خود ارائه نمی‌دهد.
‫و حتی موقتی به نظر می‌رسد.
‫در این کنترل تمرکز بیشتر بر روی
‫آیتم‌ها است تا عنصر در برگیرنده ‫آنها
‫در ادامه تعدادی آیتم را به کنترل‫ها
‫اضافه خواهم کرد که دو
‫تفاوت دیگر را نیز برجسته می‌کند.
‫فاصله پیش فرض بین آیتم‌ها در
‫ListBox نسبت به ListView کمتر است.
‫که البته ممکن است عنوان کنید که
‫ListBox در فضایی کمتر، تعداد آیتم بیشتری
‫را می‌تواند نمایش دهد، بنابراین بهینه‫تر است.
‫اما باید درنظر داشت که استفاده از
‫آن در این حالت در صفحات لمسی
‫مشکل خواهد بود.
‫و این آیتم‌ها اینقدر به هم
‫نزدیک هستند که انتخاب دقیق آن‌ها ‫به
‫کمک ضربات انگشتان کار مشکلی می‌‫باشد.
‫تفاوت دوم در نحوه نمایش آیتم‌های ‫اضافه
‫شده است. در ListBox، آیتم اضافه
‫شده بلافاصله نمایش داده می‌شود اما
‫در ListView این افزودن به همراه یک
‫پویانمایی است.
‫تعدادی آیتم دیگر را به لیست اضافه
‫می کنم و در این حالت به
‫ListView دقت کنید. البته به علت محدودیت‫های
‫نگارش آزمایشی ویندوز 8 در تعداد
‫فریم ذخیره شده توسط برنامه‌های ضبط
‫تصاویر، شاید آنچنان این پویانمایی دلپذیر به
‫نظر نرسد.
‫و این نمایش به همراه پویانمایی در
‫یک سیستم واقعی بهتر به نظر می‌‫رسد.
‫اما در اینجا حداقل می‌توانید ملاحظه
‫نمائید که آیتم‌های جدید در طی
‫یک چشم به هم زدن اضافه نمی‌‫شوند.
‫این مورد در حالت کلیک نمودن بر
‫روی دکمه Insert که هربار آیتمی
‫را به ابتدای لیست اضافه می‌کند
‫بسیار واضح‌تر به ‫نظر خواهد رسید.
‫به علاوه پویانمایی ListView سبب می‌شود
‫که کاربر متوجه شود واقعا چه اتفاقی
‫رخ داده است.
‫کل لیست به سمت پایین در طی
‫یک پویانمایی زیبا لغزش کرده
‫و فضا را برای آیتم جدید باز می‌کند.
‫و به این ترتیب دقیقا می‌توان
‫دریافت که این آیتم کجا اضافه و
‫ظاهر شده است.
‫و اگر در اینجا این آیتم در
‫میانه لیست افزوده می‌شد، آیتم‌های ‫قبل از
‫آیتم اضافه شده ثابت باقی
‫مانده و ایتم‌های پس از آن
‫با یک پویانمایی به سمت پایین حرکت
‫داده می‌شدند.
‫بنابراین در کل این بهبودی است نسبت
‫به کنترل ListBox که آیتم‌ها در
‫آن بلافاصله نمایش داده می‌شوند.
‫و اگر آیتمی را حذف کنیم، پویانمایی
‫مشابهی را می‌توان مشاهده کرد البته
‫در جهت مخالف قبل.
‫در ادامه تعداد بیشتری آیتم را به
‫هر دو کنترل اضافه می‌کنم تا
‫شاهد نمایش اسکرول بار این‌ها باشیم.
‫ListView برای دریافت ورودی لمسی
‫بهتر تطبیق ‫داده شده است.
‫هر دو کنترل را به کمک نگه
‫داشتن و کشیدن انگشت خود می‌توانم
‫به بالا و پایین حرکت دهم.
‫اما اگر دقت کنید، هر بار که
‫این عملیات را بر روی کنترل ListBox
‫اجرا می‌کنم، پس زمینه یکی از
‫آیتم‌ها نیز تغییر می‌کند.
‫این مساله به علت مبهم بودن روش
‫دریافت اطلاعات رخ می‌دهد.
‫زیرا تا زمانیکه انگشت من شروع به
‫حرکت نکند، ListBox نمی‌تواند تشخیص دهد
‫مقصود من انتخاب یک آیتم بوده یا ‫کشیدن آن.
‫اما همانطور که پیشتر ذکر شده، ListView
‫از روش نگه داشتن و کشیدن کوتاه
‫انگشتان نیز پیشتیبانی می‌کند.
‫اگر انگشت خود را در حالت عمودی
‫نسبت به مسیر لغزش، شروع به حرکت ‫دهم
‫معادل نگه داشتن و کشیدن افقی تفسیر
‫شده و سبب انتخاب یک آیتم می‌‫گردد.
‫و به این دلیل کنترل به سادگی
‫می تواند بین لغزاندن لیست و انتخاب
‫یک عنصر، تمایز قائل شود.
‫همچنین این روش امکان انتخاب چندین آیتم
‫را نیز پشتیبانی می‌کند.
‫اگر به کد برگردیم و حالت دیباگ
‫را متوقف کنیم
‫می توان خاصیت SelectionMode
‫کنترل ListView را به Multiple تغییر داد.
‫در کنترل ListBox برای انتخاب چند آیتم
‫می توان از صفحه کلید کمک گرفت
‫اما در اینجا در کنترل‌های ListView
‫و GridView امکان انتخاب چندین آیتم به
‫کمک انگشتان به سادگی میسر شده است.