‫همانند سیلورلایت و WPF ، در مترو
‫نیز کنترلی به نام ItemsControl وجود
‫دارد که کلاس پایه تعدادی کنترل‌ها است
‫و ‫تمام آن‌ها جهت نمایش مجموعه ای از
‫اشیاء بکار می‌روند.
‫ItemsControl به خودی خود یک
‫کلاس مستقل ‫است.
‫بنابراین به خودی خود قابل استفاده است اما
‫دارای امکانات تعاملی نیست.
‫این کنترل فقط تعدادی آیتم را که
‫در اختیار آن قرار داده می‌شود،
‫نمایش می‌دهد.
‫به نظر نمی‌رسد که این کنترل
‫آنچنان جالب توجه باشد زیرا بسیار شبیه
‫به StackPanel به نظر می‌رسد.
‫ItemsControl اشیاء فرزند خود را
‫به صورت عمودی نمایش داده و حتی
‫قابلیت اسکرول را نیز به همراه ندارد.
‫اما بر اساس آنچه که در مباحث
‫انقیاد به داده‌ها خواهیم دید،
‫ItemsControl بسیار مهم هستند.
‫زیرا برخلاف StackPanel قادر است تا اشیاء
‫فرزند خود را به صورت خودکار از
‫یک منبع داده تولید کند.
‫البته بحث فعلی در مورد انقیاد به
‫داده‌ها نیست بنابراین فقط درنظر داشته
‫باشید که ItemsControl دارای API ایی است
‫که آن را قادر می‌سازد تا
‫اشیاء فرزند خود را مدیریت و آرایش کند.
‫دو کنترل آشنای مشتق شده
‫از ItemsControl، کنترل‌های
‫ListBox و ComboBox هستند.
‫این کنترل‌ها در مترو بسیار شبیه
‫به معادل‌های خود در سیلورلایت و
‫WPF هستند.
‫به این معنا که شما مجاز هستید
‫هر نوع شیءایی را به عنوان آیتم‫های
‫لیستی آن‌ها بکار برید.
‫این کنترل‌ها قادر هستند ترکیبی از
‫متن، تصاویر و غیره را بعنوان آیتم‫های
‫خود نمایش دهند.
‫همچنین می‌توان از سایر کنترل‌های تعاملی
‫داخل آیتم‌های لیست کنترل‌های مترو ‫استفاده کرد.
‫هر دوی این کنترل‌ها از کلاسی به نام
‫Selector که از کلاس ItemsControl
‫مشتق گردیده، تهیه شده اند و کلاس
‫Selector مشخص می‌کند که کدام آیتم
‫هم اکنون انتخاب شده است.
‫کنترل ComboBox در مترو جهت
‫پشتیبانی بهتر از ورودی‌های لمسی
‫اندکی به روز شده است.
‫مهم‌ترین تفاوت در اینجا است که
‫زمانیکه لیست را به کمک انگشتان
‫خود ‫می لغزانید
‫به یک حالت حلقوی وارد می‌شود.
‫زمانیکه به پایین لیست می‌رسید،
‫همینطور می‌توانید ادامه دهید.
‫به این معنا که آیتم‌های بالای
‫لیست مجددا در انتهای لیست
‫جهت مرور ظاهر می‌شوند.
‫من به این تغییرات خوشامد می‌گویم
‫زیرا نام رسمی کشوری که در آن
‫زندگی می‌کنم
‫United kingdom of great Britain and northern island
‫است ‫و با U شروع می‌شود و همانند
‫USA با آن برخورد ویژه ای نمی‌شود؛ بنابراین
‫به طور معمول در پایین لیست کشورها ظاهر می‌گردد
‫بنابراین لغزیدن اندکی به سمت بالا
‫بهبودی نسبی است نسبت به لغزیدن
‫به انتهای لیست.
‫برخلاف بهبود نسبی کنترل ComboBox ،
‫کنترل ListBox آنچنان تغییری نکرده است.
‫با در نظر گرفتن عدم تغییرات آنچنانی
‫این کنترل، ListBox کنترل مطلوبی
‫جهت توسعه برنامه‌های مترو
‫به شمار ‫نمی رود.
‫این کنترل فقط جهت حفظ سازگاری و
‫انتقال ساده‌تر برنامه‌های WPF و
‫سیلورلایت به مترو در اینجا وجود دارد.
‫اما اگر در اینجا قصد دارید لیستی
‫از اطلاعات را نمایش دهید، توصیه شده
‫است که از کنترل‌های جدید لیستی
‫مترو استفاده کنید.
‫دو کنترل جدید لیستی مترو، ListView و
‫GridView هستند که از کلاس پایه ای
‫به نام ListViewBase مشتق شده اند.
‫البته باید دقت داشت که ListView مترو
‫با ListView موجود در WPF یکی نیست.
‫این کنترل‌های مخصوص WinRT ، ویژگی‫های
‫مختلفی را جهت سهولت دریافت
‫ورودی‫های لمسی تدارک دیده اند.
‫برای مثال این کنترل‌ها انتخاب تعدادی
‫از عناصر خود را به کمک نگه‫داشتن
‫و سپس کشیدن انگشت، پشتیبانی می‌کنند.
‫در حالت کلی ضربه زدن به صفحه
‫با انگشت، سبب بروز رخدادهای
‫متفاوتی می‌شود
‫برای مثال اگر به یک آیتم موجود
‫در لیستی ضربه بزنید، نمایش کامل
‫آن ظاهر می‌شود
‫برای مثال اگر یک لیست، تصاویر را
‫در حالت بندانگشتی نمایش می‌دهد، ضربه
‫زدن با انگشت به آن‌ها باید ‫سبب
‫نمایش آن تصویر انتخابی در اندازه ‫اصلی شود.
‫بنابراین مترو قرارداد متفاوتی را برای انتخاب
‫اشیاء تعریف کرده است به نام…
‫نگه داشتن و کشیدن کوتاه
‫البته این مورد اندکی روش دریافت اطلاعات
‫مبتنی بر نگه داشتن و کشیدن اصلی
‫را تحریف می‌کند زیرا از آن
‫برای لغزاندن لیست‌ها استفاده می‌گردد.
‫اما در برنامه‌های مترو، لیست‌ها ‫
‫تنها در یک جهت خواهند لغزید
‫که عموما افقی است و نگه داشتن
‫و کشیدن در جهتی دیگر می‌تواند
‫برای انتخاب عناصر مورد استفاده قرارگیرد.
‫که به آن نگه داشتن و کشیدن
‫عرضی نیز گفته می‌شود
‫ListView مترو از این روش دریافت ورودی
‫اطلاعات پشتیبانی کرده و
‫آیتم‌های ‫انتخابی را با یک قاب ویژه
‫گرافیکی نمایش می‌دهد.
‫کنترل ListView همچنین قابلیت کشیدن و رها
‫کردن به همراه تغییر ترتیب آیتم‌های ‫لیستی
‫خود را نیز می‌دهد.
‫همچنین از بارگذاری تدریجی
‫اطلاعات نیز پشتیبانی می‌کند
‫بنابراین اگر در سناریوهای انقیاد داده ها،
‫لیستی دارای صدها و هزاران آیتم دارید
‫این مکانیزم از انجام کارهای غیرضروری
‫جلوگیری خواهد کرد.
‫رابط کاربری را تاحد ممکن پاسخگو
‫نگه داشته و اطلاعات را به صورت غیرهمزمان
‫واکشی می‌کند.
‫کنترل‌های ListView و GridView
‫دارای طرحبندی پیش فرضی هستند که
‫جهت دریافت ‫ورودی‌ها لمسی مفید می‌باشند.
‫ListBox آیتم‌ها را خیلی نزدیک به
‫هم نمایش می‌دهد که جهت استفاده
‫در حالات لمسی ناخوشایند است.
‫و تنها یک طرحبندی ثابت را ارائه
‫می دهند. به همین جهت ListView و
‫GridView باید انتخاب اول شما به شمار ‫روند.
‫ListBox تنها جهت ارتباط ما با دنیای
‫گذشته در اینجا وجود دارد.
‫خوب اکنون چگونه باید بین ListView و
‫GridView یکی را انتخاب کرد؟
‫حقیقت این است که این دو بسیار
‫شبیه به هم هستند و هیچ متد
‫یا خاصیتی را بیشتر از آنچه که
‫کلاس پایه ListViewBase ارائه می‌دهد،
‫تدارک ندیده اند.
‫بنابراین از دیدگاه برنامه نویسی این دو
‫کنترل یکی هستند.
‫تفاوت اصلی در اینجا است که هرکدام
‫جهت طرحبندی متفاوتی طراحی شده اند.
‫ListView برای لیست‌های ساده خطی
‫بسیار مناسب است
‫که عموما مانند به یک پشته عمودی ‫باشد
‫GridView ، یک گرید از آیتم‌ها ‫را
‫بجای خط مستقیمی از آن‌ها، ‫ارائه می‌دهد.
‫و متداول است که از آن جهت
‫طرحبندی هایی که دارای نوار لغزشی
‫افقی ‫هستند استفاده گردد.
‫بسیار معمول است که در یک صفحه
‫از GridView برای تهیه محتوای آن استفاده
‫شود البته منهای هدر و پس زمینه ‫آن.
‫به طور معمول از ListView به تنهایی
‫استفاده نمی‌شود.
‫از این کنترل بیشتر در سناریوهای
‫Master-Detail استفاده می‌شود.
‫برای مثال ممکن است یک ListView را
‫در سمت چپ صفحه برای نمایش
‫مجموعه ای از عناصر داشته باشید
‫و زمانیکه کاربر یکی را انتخاب کرد
‫اطلاعات تکمیلی مربوط به آن آیتم در
‫بقیه فضای صفحه نمایش داده شود.
‫جهت تکمیل این تصویر، یک کنترل دیگر
‫هم وجود دارد که FlipView نامیده می‌شود.
‫هرچند این کنترل از ListViewBase
‫مشتق نشده است
‫این مورد هم یکی دیگر از کنترل‫های
‫جدید است که خصوصا جهت پشتیبانی
‫از ورودی‌های لمسی طراحی شده است.
‫این کنترل یک نمایش بزرگ را از
‫آیتمی که هم اکنون انتخاب شده ارائه ‫می دهد
‫به طوریکه می‌توان به سمت چپ و راست آن
‫به کمک نگه داشتن و کشیدن انگشت، لغزید.
‫برای مثال از آن جهت ساخت یک
‫مرورگر تصاویر می‌توان استفاده کرد.
‫در ادامه به مثال هایی در مورد
‫این کنترل‌ها خواهیم پرداخت اما در
‫ابتدا نیاز بود تا با تفاوت‌های ‫بین
‫کنترل‌های لیستی قدیمی و جدید
‫آشنا شویم.