‫در بحث قبلی به بررسی خواص و تفاوت‌های ‫کنترل
‫جدید ListView مترو با نمونه پیشین
‫آن یا همان ListBox پرداختیم.
‫اما GridView چطور؟ این کنترل چه مواردی
‫را اضافه کرده است؟
‫GridView بسیار شبیه به ListView است.
‫در اینجا به مستندات نصب شده بر
‫بر روی سیستم جهت مشاهده خواص و
‫متدهای مختص به کلاس GridView مراجعه کرده ام.
‫مطابق مستندات فوق، اکثر متدهای کلاس
‫GridView از کلاس‌های مختلف به ارث
‫برده شده اند.
‫و اگر به سمت چپ مستندات و
‫نمایش درختی آن مراجعه کنیم، اعضایی را
‫که منحصر به GridView هستند می‌توان
‫مشاهده کرد.
‫و… این مورد تنها سازندهٔ
‫آن کلاس است!
‫این کلاس هیچ عضو جدیدی را اضافه
‫نکرده و همه چیز را از کلاس‫های
‫پایه خود به ارث برده ‫است.
‫چنین چیزی را در مورد ListView هم
‫می توان مشاهده کرد.
‫بنابراین از دیدگاه API ارائه شده، دو
‫کنترل ListView و GridView در حقیقت یک
‫کنترل بیشتر نیستند.
‫و تنها از جهت نحوه نمایش عناصر
‫تفاوت دارند.
‫حالت پیش فرض نمایش عناصر در ListView
‫به صورت یک پشته عمودی است.
‫اما حالت پیش فرض نمایش عناصر در
‫GridView، یک گرید لغزنده افقی است.
‫این پروژه جدید ما در اینجا بسیار
‫شبیه به پروژه قبلی در مورد ListView
‫و ListBox است.
‫تمام کاری که انجام شده این است
‫که ListBox حذف شده و ListView به
‫GridView تبدیل شده است.
‫کدهای فایل code behind نیز به همین
‫ترتیب تغییر کرده اند. مواردی که مرتبط
‫با ListBox بوده حذف، و بجای ListView
‫از GridView استفاده شده است.
‫بنابراین مطابق کدهایی که ملاحظه می‌کنید،
‫دکمه Add یک آیتم را به انتهای
‫لیست، دکمه Insert آیتمی را به ابتدای
‫لیست خواهند افزود و دکمه حذف آیتمی
‫را از لیست حذف خواهد کرد.
‫اجازه دهید تا این برنامه را اجرا ‫کنیم.
‫در ابتدا همه چیز مانند قبل به
‫نظر می‌رسد، پویانمایی به همراه افزودن
‫یک عنصر به انتهای لیست و همچنین
‫لغزیدن لیست در حالت افزودن آیتمی به
‫ابتدای آن.
‫تفاوت زمانی آشکار خواهد شد که تعداد
‫آیتم‌ها کل ارتفاع صفحه را پرکنند.
‫با افزودن آیتم‌های بیشتر همانطور که
‫ملاحظه می‌کنید، این موارد در ستون
‫دوم نمایش داده خواهند شد.
‫و این مورد به همین ترتیب با
‫افزودن ستون‌های دیگر ادامه خواهد یافت.
‫و به صورت پیش فرض تمام سلول‫ها
‫به یک اندازه بوده و یک
‫Grid را بر روی صفحه تشکیل خواهند ‫داد.
‫البته این مورد آنچنان مطلوب به نظر
‫نمی رسد زیرا اندازه این سلول‌ها ‫به
‫اندازه اولین سلول اضافه شده به
‫صفحه، تنظیم شده اند.
‫و با اضافه شدن ستون‌های دوم و سوم
‫شاهد در هم فرورفتگی این
‫سلول‌ها خواهیم بود.
‫بنابراین نیاز است تا جهت بیشتر شدن
‫فاصله بین سلول‌ها کاری کرد.
‫چندین روش برای انجام اینکار وجود دارد.
‫برای مثال بجای افزودن آیتم‌ها از
‫طریق کدهای برنامه
‫یک عنصر رابط کاربری را افزوده و
‫اندازه آن را به صورت صریح تنظیم
‫خواهم کرد.
‫یا در حالت استفاده از XAML یک
‫DataTemplate را می‌توان تعریف کرد تا
‫نحوه نمایش آیتم‌ها را تعریف نمود.
‫و سپس عرض را در آنجا می‌‫توان
‫تنظیم نمود.
‫اما در اینجا کار دیگری را انجام
‫می دهیم.
‫از شیوه نامه‌ها برای انجام اینکار
‫کمک خواهیم گرفت.
‫برخلاف شیوه نامه ای که در قسمت‫های
‫قبل جهت اعمال به کل GridView
‫تعریف کردیم، در اینجا قرار است
‫این شیوه نامه به تک تک عناصر
‫یک GridView اضافه شود.
‫اینکار را با تمام ItemsControls مهیا نیز
‫می توان انجام داد.
‫برای این مقصود با خاصیت
‫ItemContainerStyle را مقدار دهی نمود.
‫و در اینجا می‌توان این شیوه نامه
‫را به تک تک کنترل‌های تعریف
‫شده در لیست اعمال نمود.
‫هر دوی کنترل‌های ListView و GridView
‫جهت نمایش عناصر در حالت پیش فرض
‫یک ListViewItem را تشکیل می‌دهند
‫هرچند می‌توان این مورد را تغییر
‫داد برای مثال اگر اینکار در کدهای
‫برنامه تعریف می‌شد، GridView از آن
‫نمونه بجای نمونه پیش فرض استفاده می‌‫کرد.
‫بجای تولید محصور کننده‌های خودش.
‫اما از آنجائیکه در اینجا تنها از
‫رشته‌ها جهت تشکیل عناصر استفاده شده
‫است، از ListViewItem جهت محصور سازی
‫آن‫ها ‫کمک گرفته است.
‫و سپس این شیوه نامه را اعمال
‫می کنیم. از این شیوه نامه در
‫اینجا جهت تنظیم عرض
‫کمک گرفته شده ‫است.
‫برای مثال آن را به 200 پیکسل
‫تنظیم خواهیم کرد.
‫اکنون اگر مجددا برنامه را اجرا کرده
‫و تعدادی آیتم را اضافه کنیم
‫با انتخاب هر آیتم می‌توان دریافت
‫که عرض آن‌ها بیشتر شده است.
‫و اگر شروع به افزودن تعدادی بیشتر
‫المان نمائیم، فضای تنفس بیشتری را بین
‫المان‌های گرید می‌توان مشاهده نمود.