‫مترو کنترل جدید دیگری را نیز جهت
‫نمایش و مرور مجموعه ای از اشیاء، سازگار با
‫صفحات لمسی به نام JumpViewer
‫ارائه داده است.
‫و برخلاف سایر کنترل‌های لیستی که
‫تاکنون بررسی کردیم، JumpViewer از
‫ItemsControl مشتق نشده است.
‫به دلایلی که در ادامه توضیح داده
‫خواهد شد.
‫کار JumpViewer پشتیبانی از امکانی
‫تعاملی است ‫به نام بزرگنمایی مفهومی.
‫برای فعال سازی این بزرگنمایی مفهومی
‫باید دو انگشت را به سمت بیرون و یا داخل
‫کشید که به آن pinch گفته می‌شود.
‫البته برنامه در این حالت بزرگنمایی
‫یا کوچک نمایی تصویری را انجام نخواهد داد.
‫در عوض View را کاملا تغییر می‌‫دهد.
‫نمایش این مورد نسبت به ارائه توضیحات
‫در ‫مورد آن ساده‌تر است.
‫این برنامه یکی از برنامه‌های ‫نصب شده
‫بر روی تبلتی است که ‫در کنفرانس
‫Build ویندوز 8 به شرکت‫کنندگان
‫اهدا شده است.
‫و کار آن نمایش برنامه زمانی جلسات
‫مختلف در کنفرانس است.
‫البته در اینجا اندکی مشکل TimeZone
‫نیز قابل مشاهده است.
‫من تنظیمات زمانی آن را به UK
‫تنظیم کرده ام و برنامه نیز ساعات
‫را بر این اساس تغییر داده است.
‫برای نمونه کنفرانسی را که قرار بوده در
‫ساعت 11 آنهایم تشکیل شود، اینجا
‫در UK در ساعت 5 عصر مشاهده می‌کنید.
‫صرفنظر از مبحث زمانی عنوان شده، این
‫برنامه بسیار ساده و سر راست به
‫نظر می‌رسد.
‫این برنامه از یک کنترل GridView جهت
‫نمایش جلسات گروه بندی شده بر اساس
‫زمان، استفاده می‌کند.
‫و تعداد زیادی جلسه نیز در اینجا
‫قابل مشاهده است.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید، اسکرول از
‫چپ به راست در اینجا بسیار دلپذیر ‫است.
‫اما باید دقت داشت که کنترل GridView
‫در اینجا، داخل کنترل JumpViewer
‫قرار گرفته است.
‫به این معنا که این برنامه از ‫امکان
‫بزرگنمایی مفهومی پشتیبانی می‌کند.
‫همانطور که عنوان شد باید از
‫pinch جهت بزرگنمایی آن استفاده کرد.
‫به این ترتیب View جاری کاملا تغییر خواهد کرد.
‫بدیهی است که این نوع بزرگنمایی یک
‫بزرگنمایی متداول تصویری نبود
‫به همین جهت به آن بزرگنمایی مفهومی
‫گفته شده است.
‫این View در حقیقت همان اطلاعات View
‫قبلی را نمایش می‌دهد اما سطح
‫ریزنمایی آن تغییر کرده است.
‫به این ترتیب تمام ساعات جلسات را
‫در یک صفحه بدون نیاز به اسکرول
‫افقی می‌توان مشاهده کرد.
‫البته همانطور که عنوان شد، ساعات نمایش
‫داده شده با توجه به اختلاف زمانی
‫8 ساعته، اندکی به هم ریخته به ‫نظر می‌رسند.
‫به این ترتیب حداقل می‌توان از
‫دیدگاه زمانی UK ساعات جلسات
‫کنفرانس را مشاهده کرد.
‫برای برگشتن نیز تنها کافی است
‫مجددا pinch کنیم.
‫و مکان pinch نیز مهم است.
‫برای مثال اگر در محدود چهارشنبه pinch
‫کنیم، به بزرگنمایی اطلاعات همان روز
‫خواهیم رسید.
‫مجددا pinch می‌کنم تا به حالت
‫قبل برگردم.
‫اینبار بر روی ساعت 4 روز جمعه pinch می‌‫کنم.
‫به این ترتیب اطلاعات جلسات مرتبط با
‫ساعت 4 در اختیار من قرار گرفت.
‫مجددا به حالت قبل بر می‌گردیم.
‫یا یک نمونه دیگر را مربوط به
‫ساعت 5 روز پنچ شنبه، بزرگنمایی مفهومی
‫خواهیم کرد تا بتوان اطلاعات ریز آن
‫ساعت را مشاهده نمود.
‫کنترل JumpViewer برای ارائه این نوع رابط
‫کاربری از تعدادی ابزار استفاده می‌کند.
‫جهت اطلاع، این کنترل تنها دو سطح
‫ارائه جزئیات را پشتیبانی می‌کند.
‫و یک کنترل با تعداد سطوح نامحدود ‫نیست.
‫البته این مورد عمدا و بر اساس
‫یک سری اصولی محدود شده است.
‫ارائه چندین سطح جزئیات به کاربر، به
‫سادگی سبب گم شدن او در بین
‫مراحل مختلف خواهد گردید.
‫محدودیت دو سطحی، ردیابی
‫و به خاطر سپاری محل جاری
‫را توسط کاربر ساده‌تر می‌کند.
‫JumpViewer دو خاصیت را جهت دربرگرفتن
‫این دو View ارائه می‌دهد.
‫خاصیت ContentView که حالت نمایش
‫کامل اطلاعات را مدنظر دارد.
‫و خاصیت JumpView که جهت مدیریت
‫حالت بزرگنمایی شده مفهومی بکار می‌رود.
‫البته این کنترل بیشتر از نگهداری دو
‫View و پویانمایی بین این دو را انجام می‌دهد.
‫در حالت بزرگنمایی و مشاهده جزئیات، محل
‫قرارگیری خود را طوری تنظیم می‌کند که
‫کل اطلاعات جزئیات قابل مشاهده باشد.
‫و همینکار را در حالت بزرگنمایی انجام
‫می دهد.
‫برای مثال اگر در حال کار با یک دیتاست
‫بزرگ باشید و حالت نمایش تمام اطلاعات
‫آن به نحوی است که نیاز به اسکرول دارد،
‫حالت نمایش جزئیات آن نیز باید با حالت
‫بزرگنمایی هم نوا باشد.
‫به صورت خلاصه کنترل JumpViewer
‫دربرگیرنده دو View است
‫و تعاملات لمسی را جهت سوئیچ بین
‫این دو View مدیریت می‌کند.
‫این کنترل حین سوئیچ بین Viewها از
‫پویانمایی استفاده می‌کند.
‫مکانیزمی را جهت نمایش یک دست
‫و هم نوای بین دو حالت نمایش تمام اطلاعات
‫و نمایش جزئیات، ارائه می‌دهد.
‫همچنین API ایی را ارائه می‌دهد که توسط
‫آن بتوان نمایش View‌ها را از طریق کدنویسی
‫نیز میسر کرد و به این ترتیب کاربر با کلیک
‫و یا pinch بتواند بین Viewها حرکت کند.