‫در مبحث GridView از ویژگی هایی استفاده
‫کردم که در تمام ItemsControls مهیا است.
‫هر کنترلی که از ItemsControl مشتق
‫می شود، به همراه یک Item Container
‫مخصوص نیز می‌باشد.
‫Item Container کنترلی است که یک
‫ItemsControl جهت نگهداری لیستی از
‫اشیاء خود تولید می‌کند.
‫و Item Container مسئول مواردی مانند
‫مدیریت انتخاب‌ها است.
‫به همراه مدیریت طرحبندی تک تک
‫عناصر ‫خود
‫و از آنجائیکه هر ItemsControl متفاوت است،
‫به همین ترتیب کنترل‌های دربرگیرنده
‫متفاوتی هم وجود ‫دارند.
‫یک ListBox هر آیتم خود را در
‫یک ListBoxItem Control محصور می‌کند
‫و به همین روال در مورد ComboBox
‫نیز ComboBoxItem Control وجود دارد.
‫از آنجائیکه ListView و GridView اساسا یک
‫کنترل هستند، از یک کنترل دربرگیرنده اشتراکی
‫به نام ListViewItem استفاده می‌کنند.
‫ItemsControls این محصور کننده‌ها را
‫برای شما تولید می‌کند.
‫در بعضی موارد شما می‌توانید ItemsControls
‫خاص خود را تعریف کرده و اشیاء
‫و خواص دلخواه خود را در آنجا
‫تعریف کنید و در بعضی حالات انجام
‫اینکار میسر نیست.
‫اگر یک ItemsControls را به کمک
‫امکانات انقیاد داده ها، مقدار دهی کنید
‫امکان تعریف محصور کنندهٔ خاص خود
‫را نخواهید داشت
‫به همین دلیل در این موارد باید
‫از شیوه نامه‌ها برای تعیین و
‫تعریف Item container کمک گرفت.
‫با این مورد در مبحث GridView آشنا
‫شدید و این مورد نیز در بین
‫تمام ItemsControls مشترک است.
‫به کمک شیوه نامه یک Item Container
‫می توان خواص محصور کننده تولیدی را
‫به نحو دلخواهی مقدار دهی نمود.
‫خاصیت دیگری نیز وجود دارد که در
‫بین تمام ItemsControls مشترک است و
‫تاکنون راجع به آن بحث نکرده ایم
‫و آن ItemsPanel می‌باشد.
‫به کمک ItemsPanel می‌توان نحوهٔ
‫چیدمان اشیاء فرزند یک ‫ItemsControl را
‫مشخص نمود.
‫هر کدام از این کنترل‌ها دارای
‫طرحبندی پیش فرضی هستند.
‫ListBox ، ListView و ComboBox اشیاء را
‫به صورت عمودی آرایش می‌دهند.
‫اما GridView از یک طرحبندی پویا
‫استفاده ‫می کند.
‫و ضمنا امکان سفارشی سازی ItemsPanel
‫نیز وجود دارد.
‫با مقدار دهی ItemsPanelTemplate یک
‫ItemsPanel می‌توان نحوه چیدمان خاص
‫خود را جایگزین و اعمال نمود.
‫و بدیهی است این مورد باید یکی
‫از پنل هایی باشد که می‌تواند
‫به صورت خودکار خود را جهت نمایش
‫هر تعدادی شیء فرزند وفق دهد.
‫و همانطور که در بحث طرحبندی اشاره
‫شد، تمام سیستم‌های طرحبندی این امکان
‫را ارائه نمی‌دهند.
‫بنابراین برای مثال از پنل Grid ابتدایی
‫موجود نباید استفاده کرد.
‫اما امکان استفاده از StackPanel یا
‫یک WrapPanel با اندازه متغیر نیز وجود دارد.
‫البته گاهی از اوقات شاید تمایلی به
‫تغییر پنل مورد استفاده نداشته باشید و
‫تنها تغییر جهت آن مدنظر باشد.
‫شاید یک ListView که توانایی نمایش
‫اشیاء فرزند خود را به صورت افقی
‫دارد، برای کار شما مناسب باشد.
‫بنابراین در این حالت قالب ItemsPanel را
‫به یک StackPanel با جهت افقی می‌‫توان
‫تنظیم نمود.