‫آخرین کنترل لمسی جدید مخصوص مترو
‫کنترل FlipView است
‫این کنترل از ListViewBase مشتق نشده است.
‫بنابراین اندکی نسبت به ListView و
‫GridView متفاوت است.
‫این کنترل از کلاس Selector که کلاس
‫پایه ListBox و ComboBox است مشتق شده
‫و به این ترتیب مشخص می‌کند
‫که هدفش فراهم آوردن امکان انتخاب اشیاء ‫است.
‫اما روش نمایشی آن نسبت به ListBox
‫و ComboBox متفاوت است.
‫این کنترل کل فضایی را که در
‫اختیارش قرار می‌دهید به همراه آیتم
‫جاری خود پرخواهد کرد.
‫برای نمونه در اینجا یک مستطیل با
‫گوشه‌های گرد ترسیم شده با رنگی
‫خاص را مشاهده می‌کنید.
‫این شیء تنها آیتم موجود در لیست
‫من است.
‫و اکنون اگر انگشت خود را نگه
‫داشته و به سمت چپ بکشم
‫عنصر جاری در طی یک پویانمایی محو
‫شده و عنصر بعدی قابل دید خواهد ‫شد.
‫و به همین ترتیب برای مابقی عناصر
‫و اگر ماوس را حرکت دهم، تعدادی
‫دکمه نیز ظاهر خواهند شد که امکان
‫حرکت به سمت جلو و عقب را میسر می‌سازند.
‫البته در اینجا پویانمایی را از دست
‫خواهم داد و این مورد تنها در تعاملات
‫لمسی نمایش داده می‌شود.
‫اگر به کد برنامه مراجعه کنیم، خواهید
‫دید که این برنامه بسیار ساده است.
‫در اینجا یک کنترل FlipView اضافه شده
‫و بجای تعریف آیتم‌های آن در
‫کدهای برنامه، این‌ها را مستقیما در
‫XAML تعریف کرده ایم.
‫اگر المانی را درون تگ‌های این
‫کنترل اضافه کنیم، به صورت خودکار به
‫مجموعه عناصر فرزندان آن اضافه خواهد شد.
‫و این اولین نمایش چیزی است که
‫پیشتر در مورد آن بحث شد
‫امکان افزودن مستقیم عناصر رابط کاربری به
‫آیتم‌های یک لیست کنترل وجود دارد.
‫تمام مثال‌های قبلی من بجای عناصر
‫رابط کاربری از رشته‌ها جهت تشکیل
‫آیتم‌های لیست استفاده می‌کردند.
‫و باید درنظر داشت که هدف اصلی
‫این کنترل نمایش برجسته آیتم‌های
‫گرافیکی ‫است.
‫برای نمونه یکی از بدیهی‌ترین کاربردهای
‫آن نمایش تعدادی تصویر می‌باشد.
‫البته اگر این مثال را اجرا کنید
‫ممکن است با موردی عجیب برخورد نمائید.
‫گاهی از اوقات هنگام نمایش دومین آیتم،
‫چیزی نمایش داده نمی‌شود.
‫برای نمونه در اینجا باید یک مستطیل
‫نارنجی را مشاهده می‌کردم.
‫مجددا سعی در نمایش آیتم سوم می‌‫کنم
‫و… اینبار هم چیزی نمایش
‫داده نمی‌شود.
‫و در ادامه با سعی در نمایش
‫آیتم چهارم، بالاخره چیزی ظاهر می‌شود.
‫و اکنون اگر به آخر رفته و
‫مجددا به ابتدای لیست مراجعه کنیم،
‫مستطیل هایی که نمایش داده نشده بودند
‫اکنون قابل مشاهده هستند.
‫به نظر این مورد یک باگ در
‫نگارش آزمایشی ویندوز 8 است.
‫و اگر به این مورد برخوردید، زیاد
‫تعجب نکنید.